《仙工开物》
作者：阿胃

第1章 出山的三个挑战
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第1章出山的三个挑战
　　大家好，我是蛊真人。
　　今天给大家带来一本新书《仙工开物》。
　　我想得很清楚，写这本书，至少面临三个挑战！
　　第一个挑战，出山写作。
　　我写网文，从一开始就是兴趣、喜欢。写了这么多本，主要目的都是兴趣。所以，我写《蛊真人》的时候，哪怕订阅凄惨，也坚持了至少七年。那时候还很年轻，父母未老，无须担心。一人吃饱，全家不饿。
　　所以，我写《无限血核》的时候，宁愿修改大纲，哪怕期间毫无订阅收入，持续数月也无所谓。
　　不怕大家笑话——
　　笨拙。在山内时，摘不到月亮，跌得个头破血流。这一次到山外来，主要想填饱世俗的肚子。
　　反思自己，“山内”的状态，或许就是我的个人舒适圈，圈地自萌。或许曾经的艺术追求，所谓的梦想，只是一种自嗨，一种痴心妄想。
　　“山外”则是群雄争霸，百舸争流！
　　新书《仙工开物》是我第一本“出山”的写作，有史以来第一次开始考虑榜单，考虑读者活动，考虑更新，考虑行文节奏，考虑符合大众阅读习惯。
　　希望能够写出符合大众阅读习惯，写出大家伙喜闻乐见的文章来。
　　我是一個很笨拙的人，第一次做，有可能做不好，不过会虚心学习，努力改进！请大家多多批评指正，若是能有一些鼓励，自然更好！
　　第二个挑战，社交。
　　我本人是个宅男，除了写书、看书之外，最大的爱好就是打游戏。
　　本人是有社恐的，虽然随着年纪增长，有所缓解。但仍旧不擅长和人交际，和书友们互动。这一次听取大家的意见，会努力提升这一点，在社交平台多做活动，进行一些直播等等。
　　第三个挑战，内心。
　　这才是最大的挑战。
　　人都有两条命。一条叫世俗，一条叫理想。具体到文艺工作者的身上，第二条命就叫做艺术生命。
　　写《蛊》写了10年左右，断断续续，收入惨淡占据大多数时间，甘之如饴。《血核》更改重写数月，闭关锁屋，不问外界，却兴致盎然，不减分毫。
　　我喜欢写书，写书本身就是我的动力之源。这些过程，都是在滋养本人的艺术生命。
　　出山写作，或许不太一样，对我而言，可能是在耗用艺术生命。
　　我的第二条命，能坚持多久？我不太清楚。
　　因为是第一次尝试，我也不知道，自己究竟适不适合这样的写作模式。
　　杀死第二条命的方式，有太多太多了。它极其强大，同时又无比脆弱。
　　我只能告诉自己：出山，是为了再进山逐月。
　　我会尽量调整自己的心态，寻找当中的平衡点，努力转化，或许能用这样的写作方式滋养艺术生命，也未可知。
　　恳请诸君见证。

第2章 抱歉！对今日上盟未果的书友们的补偿约定！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第2章抱歉！对今日上盟未果的书友们的补偿约定！
　　汗流浃背了！
　　网站电子签已经签掉了，但没想到还在走流程，没有改到签约状态。已经就此事紧急联系主编大大了。如果是平时工作日也还好，关键今天是周末啊。现在的情况是，最迟要到下周一才能改掉签约状况。
　　没有签约之前，大家就都打赏不了。很多童鞋为了抢盟主序号，已经在今早8点开始不断刷新了。
　　是我大意了！
　　以前写书的时候，真的一点都没有考虑过这种事情。这一次商业化写作，真正感知到了这样的细节。
　　这个细节上没有做好，十分抱歉！
　　届时，会对改签当天，以及之后一天的盟主书友们，附上补偿方案。
　　我知道大家对新书封面有些不尽满意，届时会搞一个订制的封面。本人会将以画报或者明信片的方式，作为礼物，寄送给各位盟主。届时，也会附上本人的亲笔签名。
　　有很多书友询问，新书群的事情，这个统一等到新书改签之后，进行通知。
　　也有很多朋友询问本人直播事宜。本人会登陆抖音等平台，但直播不是最近能办成的事情了。最近这段时间，还是以码字存稿为主。争取为上架那天爆更做准备！相关情况，会后续通知大家。
　　这个情况，始料未及，十分尴尬。
　　再次向大家说声抱歉！

第3章 签约状态！敬请优先打赏角色卡
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第3章签约状态！敬请优先打赏角色卡
　　等待角色卡审核完毕，出来后，恳请大家尽量打赏角色卡【黑影魔修】。
　　目前主人公【宁拙】角色卡已经满星，【陈茶】角色卡接近满星，升星有助于将来做更多活动！
　　这样做，更有性价比！
　　对新书《仙工开物》也更有帮助。
　　谢谢大家了！

第4章 单日百盟！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第4章单日百盟！
　　今日中午12点左右，《仙工开物》修改到了签约状态，大家可以打赏。
　　到17:30之前，本书已有一百位盟主！
　　感谢大家的支持！
　　感激不尽！！
　　尤记得，当初《蛊》开始的时候，书友很少。一点一滴，慢慢变多。同道中人不断汇集，直至百盟。从零到一百，走了漫长的路。
　　今天，一日百盟！
　　时光荏苒，十多年光阴，似乎就在这一弹指间。
　　曾经的我，已经步入中年。
　　曾经的你们，现在呢？
　　最近这几天，我有幸获取了很多的声音，很多人说：真人，你好。曾经看书的我，无力支持，爱莫能助。今天终于有机会能够支持一下你。
　　感谢你们！
　　感谢有你们！
　　恍惚之间，我像是看到了一位少年，他站在光阴长河的过去的那一端，手持春秋蝉，对我微微而笑。
　　那似乎是回不去的过往，是青春，是苦难，带着美好、阵痛。
　　而我被冲刷下来，冲刷了十几年，来到了光阴长河的这一端。
　　我转头，身边站着另一位少年，同样是一身白衣，执掌着我佛心魔印，看向过去的那一端。两位少年既有相同，亦有不同。
　　于是，我知道，今日的单天百盟，是十余年前的回应！
　　涓涓细流，至今，已经壮阔若河了。
　　感谢今日的百位盟主，感谢要不然我们就这样一万年、trhzb二位书友的白银盟！感谢今日打赏的书友们，感谢将宁拙角色卡直接提拔到顶星的书友们！
　　各位有兴趣交流的书友，可以在作品详情页中，《仙工开物》简介下，找到书友群号。
　　相应的感谢活动，正在紧锣密鼓地准备中。
　　这份巨大的激励，我收到了！
　　无尽的感激之余，更感受到了巨大的责任。
　　这本书我会好好写，努力调整，争取写出能让大家伙满意的作品来！
　　蛊真人拜谢！

第5章 番外1：宁拙早智（向书友们致歉！）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第5章番外1：宁拙早智（向书友们致歉！）
　　（第一个搞这个月票番外，搞懵了都。）
　　宁家全族迁徙的庞大车队，伴随着三月的脚步，一同来到了南方的田野里。
　　春意融融。
　　大片大片的油菜花盛开着，在春风的吹拂下，金黄色的花朵像是绿色海洋上的一层金芒，带给人无限的希望。
　　车队前行，发出隆隆之音。
　　一位中年男子，下了坐骑，跳上了车队中的一座机关马车。
　　他急匆匆地推门而入。
　　“夫人，你看这是什么？”中年男子献宝似的，取出一颗丹药。
　　他的妻子身怀六甲，肚腹高隆，正卧在床上闭目养神。
　　车窗是关着的。
　　中年男子隔空输入法力，点亮车顶的一盏灵灯。
　　在灯光下，他的妻子缓缓睁开双眼，看向丹药，就见丹药通体澄澈，像是琉璃圆珠，闪烁着淡淡的黄光。
　　妻子鼻翼微嗅，闻到丹香清新怡人，像是雨后的森林中的气息，让人精神宁静，心神透明。
　　妻子讶异道：“这是早智丹，是极品的丹药。你从哪里获取来的？”
　　中年男子咧嘴笑道：“我不是帮了强拳僧一把么？他修行佛道，讲究因果，一定要报答我的恩情。”
　　“我就告诉他，我的妻子就快要产子了，希望大师能给我的儿子在将来的修行，提供一些帮助。”
　　妻子却转喜为忧：“夫君，你完全可以借此机会，借大师的回报，治疗你的伤势啊。”
　　“再不济，你也可以求取佛门的普渡莲台的莲子，让你的修行天赋得到提升。”
　　中年男子摇头，叹息一声：“我就算了。”
　　“我的陈年旧伤虽然在发作的时候让我痛苦，但要不了我的命，顶多难受个几天。就算治疗好了，也不会让我的战力有质变。”
　　“哪怕得到一枚莲子，我的修行资质也不过从中品，晋升为中上品。我的年龄已经这么大了，靠中上品的仙资，是无法突破瓶颈的。”
　　中年男子说到这里，蹲下身子，温柔地抚摸爱妻的肚子：“考虑了这些，还不如将这份机缘，留给我们的孩子！”
　　“早智丹的主材可是菩提树的一条慧根呢。”
　　妻子幽幽地叹了口气，微微点头，认可了丈夫的抉择。
　　“来，服丹吧。”中年男子站起，将丹药递过去，“我来运功，助你消化。”
　　妻子吃了丹药，温和的药力作用到腹内婴孩身上。
　　早智丹能强化精神，化通灵台，滋养魂魄，润泽心田，让人尽早开智，智力超群。
　　做成这事，中年男子喜上眉梢：“太好了，我们的孩儿得了此丹，早早便能开智。说不定，他现在听我们的任何讲话都能记住。”
　　“接下来，咱们就试试给他吟诵修行功法。说不得，他在肚中就能修炼呢！”
　　妻子失笑：“你想得真美。”
　　“就算他能记住我们的每一个字，每一句话，也不知道含义啊。”
　　“再说，他的体脉都未完全长成，若真开始修行，反而是件坏事。”
　　中年男子咧嘴：“我当然知道，只是说说玩笑话。”
　　他拉住妻子的手：“唉，只有做了父母，才知道，父母对待孩子的一颗真心。”
　　“我们的孩子还未出生，我就不自觉地想要为他考虑，开始担忧他的未来。”
　　“真希望，他能有良好的修行资质，越高越好，不要像我这样。”
　　妻子却摇头：“如果他没有修行资质，我就不爱他了吗？”
　　“不，不管怎样，他都是我们的孩子，我们的骨肉。”
　　“我希望他有一定的修行资质，但也不要太强。”
　　“我们见过的、听过的，那些天赋惊人的孩子夭折的还少么？”
　　“我只希望他一生平平安安。”
　　正说着，忽然警报响起。“敌袭、敌袭！”有人高声大叫。
　　夫妻俩神色皆变。
　　中年男子嘱咐妻子稍安勿动，自己则掀门而出。
　　下一刻，他就看到天地剧变，冰风呼啸，利若万千刀刃切割众生万命。
　　“我们陷入大阵中了！”中年男子惊怒之间，强自镇定，立即鼓动法力，灌输到法器中，护住自身。他身下的机关车，也在其妻的操控下，亮起各种符文，防御大增。
　　“来者何人？”宁家老祖宗带着凛然气息，升上天空，怒喝出声。
　　袭击者默然不语，只调度冰雪大阵，掀起另一重变化。
　　拳头大小的冰雹，漫天盖地笼罩下来。
　　宁家车队立即出现伤亡。
　　宁家老祖宗怒笑：“呵呵，好得很！就算伱们藏头露尾，还以为我认不出吗？”
　　“寒霜侯、绝冰散人，真难为你们一直等到我们进入南豆国界，才发动伏击。”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　被人叫破身份，寒霜侯、绝冰散人双双现身。
　　前者道：“宁老，你离了我北风国，举族投靠南豆国，就该想到有这一刻。”
　　宁家老祖宗喝道：“我早与国主说清，留下了法宝，达成协议。你们北风国王室出尔反尔，此战之后，老夫必定广传天下！”
　　绝冰散人这时阴笑道：“所以，我才会到这里来啊。宁老，你尽管放心，此战之后，就算有风声流传，也只是我绝冰散人一個人来寻私仇。”
　　一场大战爆发。
　　宁家老祖本就双拳不敌四手，还要顾及家族上下，很快就落入下风。
　　预感不妙，宁家老祖不惜自爆一件法宝，将法阵炸出一个临时的通道。
　　“快走！！”宁家老祖大喝。
　　情势危急，宁家族长亲自领队，尽量带更多族人顺着通道奔逃。
　　一只只冰雪凝聚的雪狼，成群结队，追杀而来。
　　通道在缩小，宁家族人却有大半仍旧停留在大阵内。
　　“不要挤，不要挤啊！”人们大叫，慌成一团。
　　雪狼杀进人群，掀起腥风血雨。
　　混乱中，宁家少族长等三人挤进了中年夫妻的机关车中。
　　“宁忠大哥！”少族长宁晓仁对中年男子行礼，满脸惶急之色，“通道就要关闭了，且借机关车一用。”
　　机关车却因承载多人，又遭受冰雪破坏，动力大降，落到后方。
　　眼看着就要挤不过去，众人要再次被封在阵内。
　　少族长的两位随从看向中年男子宁忠：“宁忠兄弟也是筑基期，还望和我等一同下车御敌！”
　　妻子惊呼：“忠哥，不要去！”
　　宁忠眉头紧皱，他战斗经验丰富，对局势洞若观火：“我不下去阻敌，大家都走不了！”
　　宁忠猛地扭头，目绽厉芒，逼视少族长。
　　少族长身躯一颤，连忙举手起誓：“宁忠大哥，你放心，我宁晓仁发誓，此次若能逃得生天，一定护住嫂嫂和爱子，并愿全力相助贵子走上修炼一途！”
　　宁忠最后深情地看了妻子一眼。
　　妻子已经哭红了眼。
　　“好好照顾我们的孩子！”
　　宁忠一咬牙，猛地转身，带着少族长的两位随从，跳下了马车。
　　雪狼嘶吼，机关车踉踉跄跄，没入通道之中。

第6章 番外2：宁家放榜
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第6章番外2：宁家放榜
　　火柿仙城。
　　宁家族地。
　　今天是宁家放榜的大日子。
　　近百位十六七岁的少年，围绕在榜单前。这些都是宁家有修行资质的少年，宁家的希望。
　　“别挤我！”
　　“哎，让一让啊。”
　　“我看到了，我看到我的名字了，我是二十九名了！天呐，我进前三十名了。”
　　人群中，忽然有一位少年振臂高呼。
　　拥挤的人群一顿，纷纷向欢呼的少年投去羡慕的目光。
　　这一次大考的结果，对他们尤为重要。因为从此之后，他们就不能待在家族学堂之中脱产修行了，必须进入各行各业，进行工作，投入生产。
　　大考的前三十名的少年，有资格加入到宁家本族的产业中去，前途无疑更加广大。
　　时间流逝，挤进前三十的少年，或放声大笑，或雀跃欢呼。三十名之后的则面容黯淡，眼里无光。
　　十六年前，宁家举族迁徙，在半途中遭受重创，狼狈逃入火柿城。
　　其后时间，宁家休养生息，慢慢恢复生机，逐渐扎根，仍旧成为了火柿城的修仙大族之一。
　　宁家的子弟从出生起，就开始测试根骨，每年测一次，一直测到十二三岁。
　　有修行资质的人被送入家族私塾，由家族供给，进行脱产的学习。
　　在这人群之中，有一位少年，衣着打扮平素，容貌较为出彩，叫做宁拙。
　　宁拙满脸忐忑不安，凝神看着榜单。
　　他看到了自己的名字，名次三十一！
　　很尴尬，正好在三十名之外。
　　宁拙动作一僵，旋即脸上浮现出些许错愕之色。
　　他很快就被周围的少年，挤出了人群。
　　一位身材高瘦的少年，过来拍打他的肩膀：“堂弟，你平时成绩都在二十多名，怎么这一次这么重要的大考中发挥失常？”
　　宁拙不需要抬头，听这声音，就知道来者是谁。
　　他抬眼看去。
　　果然，说话的是宁忌。
　　宁忌看似同情和关切，其实眼底都是幸灾乐祸。他平时在家族学堂中，各科成绩都被宁拙压过一头。罕见的，这一次居然胜过了宁拙，并且还是这么关键的大考！
　　宁拙目光有些呆滞，又下意识地望向榜单，口中呢喃：“我也不知……”
　　周围的同学中，和他面色相似的大有人在。也越加衬托出宁忌这张开心的容颜。
　　这时，有两位少年走近。
　　宁忌看了两人一眼，得意地拍拍宁拙的肩膀：“我先走了，你也快点回家吧，我爹娘都盼着这次大考成绩呢。”
　　两位少年一位叫做宁沉，一位叫做宁勇。
　　宁勇大大咧咧：“宁拙，我看到你成绩了。看来你这次发挥失常了呀。”宁沉用手肘捣了一下宁勇：“就算发挥失常，也比我们俩考得好啊。”
　　宁勇嘟囔起来：“可是，落到三十名开外，和我们的成绩有什么区别呢？都进不了家族的产业。”
　　宁沉看向宁拙：“我听人说了，其实三十五名以内，也能进入家族的产业。只是需要托人送礼，走些关系。”
　　“你这个名次，还有希望。”
　　宁拙啊了一声，双眼像是又亮起了光：“真是如此？”
　　宁沉点头：“你快去吧，找你的伯父伯母说说看。这种名额其实也是有限的，迟了的话，就被其他人挤占了。”
　　宁拙不由露出焦急之色：“我、我这就回去，和伯父伯母说明情况。多谢！”
　　说着，就小步跑开了。
　　宁勇神情有些复杂，嘟囔道：“看样子，宁拙搞不好真能挤进家族产业里去。”
　　宁沉却摇了摇头：“恐怕有点悬。”
　　“宁拙的情况，我偶然间听到过。”
　　“他还未出生，就没了爹。一两岁时候，他娘也病重去世了。他在他伯父家生活并不如意，小时候经常被他堂哥欺负。”
　　“他伯父、伯母待他并不好，这次要是走关系送礼，代价不菲，恐怕不会愿意。”
　　宁勇有些难以置信：“这个关键时刻，他伯父伯母不会不知轻重吧？”
　　宁沉摇头，叹息道：“难说。”
　　宁家深宅大院之中。
　　“小姐，小姐，你中了，伱是大考的第一名啊！”侍女小跑进门，激动得脸蛋通红。
　　主脉成员宁小慧正在制符，头也不抬。
　　她用食指指尖，在符纸上轻轻滑动。指尖划过之处，一道冰迹蔓延婉转，最终形成一道冰霜符箓。
　　宁小慧看着冰霜符箓，嘴角勾勒出一丝自得的微笑。
　　她低头看向自己的双手，冷哼道：“我有一双冰脂玉手，符箓科目必是超等。夺得第一，又有什么稀奇？”
　　“与我同窗者，无一例外，都是平庸无能之辈，拿什么和我竞争？”
　　宁小慧的目光，在自己的双手上不断流转。
　　她容貌中上，一双手却美不胜收，仿佛雪白的玉石雕琢而成。她的十指修长纤细，指甲修剪整齐，莹润饱满，像是珍珠倒映在水波之上。
　　手背上纹理细腻且清晰，散发着柔美与优雅。
　　在阳光下，手腕处细腻的血管，微微泛着青蓝色，如同玉莹的细线。
　　她翻转手掌，手心向上。
　　随意掐动一个指诀，十根手指各自弯曲，双手如同冰花绽放。在阳光的映照下，手掌外廓隐隐透明，娇嫩动人，冰清玉洁。
　　一旁的侍女下意识屏住呼吸，痴痴地呢喃：“真美。”

第7章 垂髫客
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第7章垂髫客
　　灵光灯散发着明亮的光。
　　宁家族长、少族长、一众家老们齐聚于此。
　　几枚玉简在他们的手中轮换，玉简中记录的便是此次宁家大考的整个过程。
　　族长摩挲着手中的玉简，双目微闭，玉简中的景象浮现在他的识海中，不断回放。
　　和往年不同，今年他重点关注的是机关科目的考核。
　　今年宁家在机关术科的大考内容，发生了改动，变成了操控悬丝木偶。
　　少年修士们灌输法力，通过悬丝，一直输送到木偶傀儡之中。
　　通过神念、法力的双重作用，让木偶傀儡产生行动力，做出各种动作。
　　然而，就算表现最好的少年修士，在此次大考中，也不过只是顺利地让木偶傀儡做出走路、空中翻腾、滚地这几个动作。
　　总体情况是惨不忍睹。
　　族长缓缓睁开双眼，从玉简中抽回神识，慢慢地将玉简放置在手边的桌案上。
　　“这一次家族大考，后辈中并没有机关师的种子啊。”宁家族长叹息。
　　学堂家老感受到压力，连忙发声：“族长，诸位家老，我们宁家擅长的是符箓。修真百艺中，机关术本来就是一门偏科。我们家族在机关术上的底蕴极少，学堂中传授机关术的老师，也都是半吊子，如何能培养得出机关术的种子呢？”
　　宁家族长安抚道：“稍安，我并没有责备你的意思。只是熔岩仙宫乃是机关仙城，昔年三宗上人为了镇压火柿山喷发而隐埋山内。我们要获取熔岩仙宫的仙藏、机关术传承，最佳的方式就是从机关师身上着手啊。”
　　“我们宁家是在今年，才发现熔岩仙宫。其他两大家族以及城主那方，都先行很久了。他们有时间秘密培养机关种子，但我们不行。”
　　“我们是后发者，太迟了。只有重金招纳外人，充当我族客卿，才有争锋的可能。”
　　宁家族长取出一份玉简：“这里收录了火柿仙城，以及周遭有名的机关师，尔等传阅一番。”
　　待众家老看过，宁家族长道：“所有机关师，我们都要接触，尽量争取。尤其是垂髫客！他就是火柿城内的机关师，实力不俗，当为首要争取的目标。”
　　少族长道：“垂髫客身份神秘，从未公开露面过。他制造的机关销量很好，但都是通过一月一次的黑市进行出售。”
　　“黑市乃是孙灵瞳掌控。此人乃是不空门的外门弟子，我们很难真正接触到垂髫客。”
　　宁家族长皱眉：“晓仁，我不是要听你讲述困难的，我需要的是解决这个问题。”
　　少族长宁晓仁额头垂汗，连忙保证：“是的，父亲。我已派人想办法接触到了其本人，不日必定能有结果！”
　　宁家族长这才抚须：“好。我便等待成果。”
　　会后，宁家少族长立即召来下属宁责。
　　“宁责，你这个宁家的采购管事，是我扶持上来的。我让你接触垂髫客，你始终没有进展，你到底在做什么？！”少族长眉头紧皱。
　　宁责是一位中年男子，满脸苦意，如果有可能，这种任务他根本就不想沾手。
　　“少族长，属下有愧少族长您的嘱托，办事不利，实在该死。”
　　“但这垂髫客真的很难沟通，我屡次在黑市中和他交易，购买上下如意索时苦劝不已，他始终不为所动。交易之外的任何话题，他都闭口不谈啊。”
　　“垂髫客太神秘了，我已经想方设法去打探了，结果触怒到了黑市主人孙灵瞳，折了人手不说，还被栽赃，赔了一大笔灵石。到目前，这笔钱还是我垫付……”
　　“够了！”少族长不悦地打断道，“你被人摆了一道，已经够丢脸的，还想找族内替你承担你犯错的代价？”
　　“这一次，我族要采购八十根上下如意索，你去办。”
　　宁责惊异：“八十根？这么多？！”
　　少族长道：“你借着这笔大生意，全力尝试。你已经和垂髫客接触多次了，始终没有办法结交此人。”
　　“你这样的表现，真的很让我怀疑你的能力啊，宁责。”
　　宁责倍感压力，连声保证自己将竭尽所能。
　　宁责来到火柿城的东南区域。
　　在火柿仙城中，就属这一块龙蛇混杂，偷盗猖獗，治安最差。
　　同时，这里也是黑市所在之处。
　　在黑市入口之一，宁责展露出一枚令牌。
　　一位神情阴鸷的修士看了一眼宁责，仔细检查了令牌后，抛还给宁责，冷声道：“跟我来。”
　　他领着宁责进入身后小屋，然后在小屋中，掀开地板，露出一个洞口。
　　他带着宁责进入洞口，在地道中七拐八拐，最终来到一处地下交易空间。
　　这里仿佛是一个小型集市。
　　宁责目光一扫，就看到了目标。
　　“垂髫客大人，我们又见面了。”宁责来到垂髫客的面前，脸面上都是热情的笑容。
　　垂髫客是一位老态龙钟的老汉，腰背佝偻得很厉害，手拄拐杖，整个体态弯如龙虾。他面色沧桑，眼袋黑紫，皱纹深得能夹蚊虫。他的长发乌黑杂乱，从头顶蔓延到肩膀，垂至脚面，像是一个宽大的黑色斗篷。
　　垂髫客站在机推车的后面，只是淡淡扫了宁责一眼，并不说话。
　　垂髫客总是这样的态度，宁责无奈之余，心底也是不断积蓄着愤怒。
　　他可是宁家的修士，但垂髫客一点面子都不给他！
　　奈何宁家少族长一直想要拉拢垂髫客，宁责心中憋屈，面上浮笑：“垂髫客大人，在下这一次带来的可是大买卖。”
　　“足足八十根上下如意索！”
　　“您看，这么大的生意，您的价格是否优惠一点呢？”
　　“我是您的老主顾了，这么照顾您的生意，将来这样的生意还会更多。每一次都是二百灵石一根如意索，这个价格始终如此，未免有些不近人情了些呢。”
　　垂髫客微微点头，声音沙哑沧桑：“你说得不错。”
　　“那就二百五十块灵石一根吧。”
　　宁责愣了一下，失笑道：“垂髫客大人，你莫要戏耍在下了。降价可不是这么降的呀。”
　　哪知垂髫客冷哼一声：“每多废话一句，便提价五十灵石。”
　　宁责瞪眼，一时间僵在原地。
　　他肚中怒气腾腾地上涨，真想把眼前老汉一巴掌拍在地上。但他终究还是强按下怒火，闷声道：“好，就依您这价！”
　　“只是，我族想要增添一些其他功能，好能配合我族的功法。具体的改修……”
　　垂髫客强硬地打断：“没有改修，爱买不买，不买就滚。”
　　宁责噎住。
　　深呼吸一口气后，他这才苦笑着点头，同意了这场交易。
　　垂髫客没有任何动作，但是他面前的机关车上，却是从车顶垂落下了几个机关小人偶。
　　这些机关人偶都被悬丝带动，一个个宛若真人，咿咿呀呀地笑着。
　　他们翻滚着、跳跃着，甚至还相互打闹、推搡，最终打开机关车内的圆盖。
　　他们一个个钻入圆盖下的洞口，然后像是拖出一条条蟒蛇般，将上下如意索拖了出来。
　　宁责每一次看到这一幕，都叹为观止。
　　这种机关悬丝的操控能力，熟练到了极点，木偶小人们仿佛真的活了过来。
　　宁家此次大考的少年修士，要有这样操控能力的百分之一，大考的机关术科目成绩绝对是上等！“机关术是修真百艺中垫底的存在，它存在诸多弱点。最明显的弱点就是操控之法！”
　　“就拿这些木偶小人来讲，只要切断了悬丝，它们会在瞬间瘫痪。”
　　宁责交付了灵石，拿着上下如意索离开黑市，他这才露出了一丝阴狠、愤怒之色。
　　“垂髫客！每一次都和你和声细语，真是给你脸了。”
　　“这一次，我专门为你请了黄家三鬼！还为你精心准备了‘礼物’！”
　　“你既然敬酒不吃，那就吃吃罚酒吧。”
　　宁责也是被逼得实在没办法，只能弄险了。
　　他的计划很简单：先请黄家三鬼对付垂髫客，然后自己再出面救场，以此来示好。若是垂髫客重伤，那也不排除宁责逼迫其就范的行动。
　　总之，先把局面打开，完成自己身上的任务为第一要务。
　　至于其他问题，那就是宁家其他人的事情了！
　　黑市关闭之后，满载而归的垂髫客走在阴暗的巷弄中。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　一道符箓瞬间触发，封镇了周围空间。
　　垂髫客顿足原地，一动不动。
　　“嘻嘻嘻……”
　　轻飘飘的笑声应和着，三个小鬼从左近冒出，袭向垂髫客。
　　垂髫客沉寂如石，一直到小鬼欺近到面前，这才身躯一抖。
　　几只机关小鸟被他抖落出来，电射而去。
　　机关——雷寂鸟！
　　黑暗中，忽然亮起几道电光，爆出朵朵雷光，却静寂无声。
　　顷刻间，雷寂鸟便洞杀了三个小鬼。
　　“怎么可能？”
　　“明明用了镇神符，你应该无法利用神识来操控机关了！”
　　“有古怪。明明是机关傀儡，但根本没见到他用出悬丝。”
　　“不管了，一起上！”
　　黄家三鬼一跃而出，同时出手，各展手段，围攻垂髫客。
　　一时间，十几个鬼魂喷涌而出，四面八方都是恶鬼，张牙舞爪，阴森且凶残。
　　垂髫客不动如山，一头垂至脚面的杂乱黑发忽然相互凝结，形成一条条长鞭。
　　漆黑长鞭如龙蛇狂舞，却无一丝风气，静寂无声中，尽是恐怖的杀机。
　　机关——垂髫钓死鞭！
　　鞭势凶猛无比，像是能吞噬一切，所到之处，魂消魄散。
　　黄家三鬼眼中凶芒暴涨，正要接招。
　　垂髫客识海中，一面法宝印玺，巨如宝山，佛魔一体，突绽奇光。
　　法宝——我佛心魔印！
　　三鬼同时一滞，现出致命破绽。惊骇欲绝间，慌忙后撤，却为时已晚。
　　两声惨叫，二鬼毙命。
　　老大睚眦欲裂，怒恨冲天，拼力压榨筑基丹田，对垂髫客决死反扑。
　　寄托他复仇希望的法器匕首，快如闪电，瞬间命中垂髫客的额头中间。
　　一声金属交击的脆响。
　　黄家老大瞬间呆滞，难以置信。
　　下一瞬间，十几根垂髫钓死鞭齐聚，从上下前后左右将他刺穿。
　　黄家老大瞪大双眼，他的身体被钓死鞭洞穿，悬挂半空中，鲜血如雨，从伤口处喷洒而出，溅落在地面上、墙壁上，却被浓重的夜色掩盖。
　　等到附近修士听到蹊跷动静，来到这条巷弄中查看。
　　“发生了什么？”修士纳闷。
　　巷弄中，一具尸体、一滴鲜血都找不到。
　　久久等不到消息的宁责身心渐冷：“为什么还没有消息？这么久了，应该成功了啊。”
　　“垂髫客是筑基期，黄家三鬼也都是筑基期啊。即便在火柿仙城中，战力受到了压制。以三敌一，也没道理会失败的。”他还在安慰自己。
　　“我给了他们镇神符，又给了他们灵宠绿刀螳螂，可以斩切悬丝。有这样的准备，机关师会被严重克制！”
　　“再等等。”
　　这种等待是注定没有结果的。
　　垂髫客走在地下暗道之中。
　　三根垂髫钓死鞭扬在他的身后，各自吊着一具修士的尸体。行进之间，在暗道墙壁上投下怪物般的恐怖身影。
　　前方渐显红光，气温灼热起来。
　　转过拐角，一座大型丹炉出现在垂髫客的面前。
　　炉门打开，垂髫客将三具尸体投入其中，动作娴熟至极。
　　关上炉门，他来到一旁的储备室。
　　他将此次从黑市中采购到的数斤火精，投入到储备室中。
　　多年积累，使得储备室中的火精，已是堆成了一座小山。
　　“还差最后的十斤火精了。”
　　垂髫客来到传送室，开启了传送阵。
　　下一刻，他回到了他的地下工作间。
　　垂髫客的身体开始变化。
　　满头垂地的怪异黑发迅速收缩起来，佝偻的身姿逐渐挺立，黑色长袍下老人身躯一阵光影变化，逐渐还原出本来面貌——
　　这是一具银灰色的机关战甲。
　　战甲表面，流转着淡淡宝光。甲身上下都有符箓和阵纹。战甲头盔上，则新添了一道伤痕。这是黄家三鬼老大临死反扑的成果。
　　战甲的胸甲、腹甲、腿甲向左右两侧对称打开。
　　从中走出一位少年郎。
　　少年面色洁白，双眼清澈如水，气质平静祥和。
　　战甲名曰：苍铁汉甲。
　　少年：姓宁名拙。

第8章 宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第8章宁拙
　　宁家族地。
　　今天是宁家放榜的大日子。
　　宁责和其妻王兰一早就坐在中堂，等待着家中两位后辈的大考成绩。
　　宁家的子弟从出生起，就开始测试根骨，每年测一次，一直测到十二三岁。
　　有修行资质的人被送入家族私塾，由家族供给，进行脱产学习，一直到十六七岁，进行毕业大考。
　　每年一次的大考，关乎着少年修士们的命运。
　　大考的前三十名的少年，有资格加入到宁家本族的产业中去，前途无疑更加广大。
　　王兰表面喝着茶，目光却时不时瞥向大门，难掩紧张、期待之色。
　　宁责却是目光涣散，心情十分抑郁。
　　他一直等候到拂晓，始终不见黄家三鬼来回报。
　　“他们失败了！”
　　“没想到这个垂髫客如此凶悍阴狠。”
　　“没事的，没事的。”
　　“我联络黄家三鬼时，并未展露真容，垂髫客发现不了我。”
　　“黄家三鬼虚有其名，有镇神符、灵宠绿刀螳螂，三打一都能败！我真是看错他们。”
　　“唉，垂髫客……接下来，我该如何是好？”
　　宁责被逼无奈，一招行险，却是惨痛失败。他头疼不已，不知道该怎么向少族长交代。
　　“爹、娘，我考上了，我考进前三十名了啊！”就在这时，一个少年狂奔进屋，兴奋地叫喊道。
　　“真的？忌儿，你真的考上了？！”王兰立即站起身来，满脸都是惊喜。
　　少年修士宁忌声调很大：“当然！娘，你连你亲儿子都不信了？”
　　“哦？”宁责抬头，就看到儿子宁忌恣意张扬的笑脸。
　　平日里，宁忌的成绩在四十名左右，没想到这一次大考，竟然超常发挥了。
　　这个意外的喜讯，稍稍冲淡了宁责的愁绪。
　　宁忌声调高昂：“爹、娘，孩儿这次给你们长脸了。我早就说了，我心里有数。平日里的成绩虽然不好，只是我不愿全力发挥而已。”
　　“不像某人呐！”
　　“平时的时候，成绩很好，稳定在前三十名内。这一次大考，却漏了底，只得了三十一名。哎呀，落榜了！”
　　说这话的时候，宁忌回头，看向身后跟着走进来的白衣少年，满脸嘲讽之色。
　　白衣少年衣着朴素，眼眸清澈，带着愧疚、失落的浓郁神情。
　　“大伯父、大伯母。”白衣少年宁拙行礼。
　　王兰看向少年，尖声道：“什么？小拙，你这一次考砸了？！”
　　宁责脸色沉下来，伸手索要道：“考绩单拿来我看。”
　　宁拙便取出成绩单，递给他的亲大伯宁责。
　　宁责低头扫视一眼，面沉如水。
　　下一刻，他抖了抖手中的纸，恨铁不成钢地道：“小拙，你这次失误，怎么会如此严重？”
　　“我记得，你在机关术上有不少小成绩的。”
　　“之前，你做出来的一只机关鹦鹉，还得到了族老的赞赏。”
　　“机关术明明是伱的强项，怎么这一次，竟然考了一个下等出来？”
　　“唉，如果没有这個下等，你就是前三十名啊！”
　　伯母目光犀利：“小拙，你说，你是不是最近又在接一些机关工坊的私活了？”
　　不待宁拙回答，伯母扼腕叹息：“唉，我告诉过你多少次，不要贪图钱财。你这个年纪，应该好好读书的啊。”
　　“你把你的精力放在了赚钱上，简直是捡了芝麻丢了西瓜啊。”
　　“你瞧瞧你现在，可好了！三十名开外！”
　　“家族的产业进不去了！！”
　　宁拙听到这里，终于鼓起勇气：“大伯母，我听同学说了，听说可以走关系……”
　　他还未说完，就被伯母高声打断：“走关系？你知道走关系，要花多少灵石吗？你知道走关系，我们要找多少人吗？”
　　“哦，你现在考不好，轻飘飘的一句话，我和你大伯父就得上上下下找人，跑断了腿，四处给你走后门？”
　　“你还好意思开这个口！”
　　“早知如此，何必当初呢。”
　　“我早让你专心修行，不要去接私活，赚那么一点灵石。”
　　“有什么用？！”
　　“你如果考进三十名内，进入家族产业，赚得要多得多。关键事还少，时间多，能让你继续修行啊。”
　　宁拙猛地昂起头，脸上都是被羞辱的红晕，他咬牙硬声道：“大伯、大伯母，我宁拙一人做事一人担！”
　　“既然是三十一名，那就算了。”
　　“这些年，我承蒙二老的关照，感激在心。考成这样，是我铸成的恶果，那就是我自作自受！”
　　“我一人做事一人担！”
　　“我不信我出去，找不到门路养活自己。”
　　说到这里，宁拙行礼告退：“伯父、伯母，我的同学还等我聚餐呢。没有其他的事，就先告退了。”
　　大伯盯着宁拙，沉默不语。
　　伯母扬手，嫌恶地道：“去去去，你也是心大，考得这么差，倒是还有心情聚餐！”
　　宁拙一刻也待不下去，扭身负气而走。
　　堂哥宁忌则惬意地坐下。
　　大伯母看向宁忌，变脸也似，转怒为喜：“还是我儿优秀！”她推了推几案上的茶点：“快尝尝看，这可是金膳堂的茶点金丝玉露糕，吃下之后，能增添识海底蕴，强化神念，对你修行，乃至将来筑基都大有帮助！”
　　宁忌双眼放亮，迫不及待地拿起一个，放入嘴中。
　　金丝玉露糕的口感独到，糕体软糯，金丝较硬脆，里面还有夹心流体。
　　宁忌三口咽下，就感觉一股清气从肚腹部上升，直冲天灵，让他精神一振。
　　宁忌由衷赞叹道：“好吃，好吃！”
　　“那就多吃点，全给你吃。”他母亲笑着。
　　宁忌将剩下的三个都吃掉，舔舔嘴唇，意犹未尽：“不愧是金膳堂出品，就是美味！怎么就四个？还有没有？”
　　他父亲冷哼一声：“这里每一块糕点值20块灵石。你刚刚吃下的就是近百块灵石，你还想要更多？”
　　“那你就要更加努力，不可懈怠！你今后好好在家族内表现，争取尽快用自己的双手，为你自己赚取到足够享用的灵食。”
　　宁忌叫嚷起来：“爹，儿子我这次可是为你长脸了！你想想看，我要是以前的成绩，你不得四处跑关系，送礼走后门，把我送到家族产业里去。我大考这么优秀，可是为你省下了数百灵石呢，吃一点金膳堂的糕点怎么了？”
　　“再说了，我吃这些，不也是为了增长我的精神，让我更好修行，更好努力嘛。”
　　“我要是早有这种层次的资源供应啊，成绩早就名列前茅了。”
　　宁父见儿子回嘴，瞪起双眼，正要斥责。
　　宁母连忙道：“好了，好了，都少说两句。”
　　她瞪向自己的丈夫：“我儿子考得好，本就是该夸奖的。说不了几句，你又要批评他。”
　　“你别看我儿子平时贪玩了些，关键时刻是靠得住的。”
　　“不像宁拙，平时成绩让人掉以轻心，到最后，最不让人省心的就是他！”
　　“你瞧瞧，刚批评他一两句话，他就扭头走了。这般不受教！我说的有错吗？”
　　“哼，还跑出去吃饭。他倒是有这个心情！”
　　宁忌嗤笑：“他心气太高，自以为是，爹娘对他的谆谆教导，他根本听不进去。”
　　“对了，咱家该不会真要给他通门路，耗人情吧？”
　　宁父冷哼一声：“这不是你该操心的事情。”
　　宁忌见父亲发火，下意识缩了缩脖子，又想到此次大考成绩，扬声道：“娘，宁拙都能出去吃饭，我也想要出去下馆子，吃灵食。给我笔钱，你不知道我为了此次大考，付出了多少！”
　　“好好好。”宁母笑不迭地取出一袋灵石，交给宁忌。
　　宁忌接了钱袋，起身就走。
　　他出了宁家宅落，走上街道，却没有急着去最爱的餐馆，而是在街道上游逛。
　　他想要看看，宁拙在哪里吃饭。
　　平时可没有这种机会，现在好不容易逮到了，宁忌就想多多奚落对方取乐。
　　结果，他左找右找，也找不到。
　　问了几位店家小二，确认宁拙根本没有来过。
　　宁忌一拍脑袋，明白过来：“这小子装腔作势，哪有什么饭局？恐怕这个时候，他是待在他娘病死的那间破屋里哭呢！”
　　“不管他了，我先搓一顿罢。”
　　灵食不仅美味，还有增长修为的妙用，让宁忌十分期待。
　　他的这番猜测，倒是猜对了一部分。
　　宁拙已经回到了他自己的家。
　　相比起大伯、大伯母的住处，宁拙的房屋简陋而破败。
　　宁拙轻轻地关上院门，穿过小院，走入正屋，进入里间。
　　这里是他的卧室，也是他的书房。
　　虽然家具破旧简陋，但收拾得很干净。
　　宁拙摸了摸书桌上的狮子镇石。
　　狮子镇石表面闪过一抹微光，表明在他离开的期间，并无人来过。
　　宁拙转身，来到床前，轻轻扭了一下床旁的栏杆，顿时一阵嘎嘎的机关响声传来。
　　旋即，床向旁边横移，露出地下通道。
　　他脚踩木梯，一步步进入地下密室。
　　脚踩实地后，他扭动墙面上的开关，将头顶上方的床榻又移回原处。
　　顶上没了光线照射，但地下室四周墙壁上，却有符文亮起了光，使得小小空间里更加明亮。
　　至此，宁拙脸上的失落、悲愤、压抑等神情消失无踪，取而代之的是一脸平静。
　　他来到自己最熟悉的工作台前坐下，工作台上是各种机关配件。
　　宁拙拉开右手边的抽屉，现出里面满满一抽屉的糕点。
　　每一份糕点，都用纸张包裹。
　　纸张上，有金膳堂的标志。
　　他随手抓了一把，有五六块，鼓动法力，下一瞬就将糕点的纸张烧掉，却没有丝毫损伤到金丝玉露糕。
　　显然，他做这样的动作次数极多，早已熟练到了极点。
　　宁拙咀嚼着糕点，目光微微发散。他在心中复盘起自己今天的表现。
　　这个良好的习惯，他已经保持了十年有余了。
　　“应该没有什么问题。”
　　“就是没想到，这一次大考其他人的表现普遍失误，没有彻底发挥出水平来。”
　　“之前看榜的时候，差点以为自己控分失败，进了前三十呢。”

第9章 遗嘱
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第9章遗嘱
　　地下工作间。
　　灵灯温和的光，均匀地布满整个空间。
　　宁拙坐在桌前，最后一遍检查手中的储物袋。
　　这是之前黑市中，他从黄家三鬼身上获取的战利品。
　　确认安全，宁拙便开始破解第一个储物袋上的微型阵法，然后伪造原主人的气息、神识，最后诱骗储物袋成功打开。
　　第一个储物袋中，有少许灵石，一只灵宠绿刀螳螂，一些适合鬼修的材料，比如暗精、魂粹、幽冥花。
　　第二个储物袋里则是数百灵石，鬼修材料只有一团阴风，一门鬼修功法玉简《阴骨诀》，可以改造自身骨骼。
　　第三个储物袋是黄家三鬼的老大所有，阵法有两重，这让宁拙破解难度、时长激增。
　　“有点意思。”少年双眸熠熠生辉。
　　难度越高，抵抗程度越强，就越激发出他的斗志。
　　他全身心投入，享受着挑战难题的乐趣。
　　耗费了近半个时辰，他终于破解成功。
　　刚打开，一只小鬼头就扑向宁拙的脸面。
　　宁拙暗哼一声，早有防备。关键时刻，他识海中我佛心魔大印闪了一下光，摄住小鬼头。随后，手工桌面上的防御阵法发动，瞬间将小鬼头打得魂消湮灭。
　　小鬼头像是黄家鬼老大最后的倔强。
　　至此，他的储物袋对宁拙再无设防。
　　灵石有一千多块，两份玉简，分别是鬼修功法《幽冥心经》、鬼修法术《魂引术详解》。诸如一大堆的修真材料，不只是适用鬼修之物。
　　“火精？！”宁拙瞳孔微扩，发现了大概有十斤的火精。
　　喜色顿时浮现在他的脸上。
　　按捺住兴奋之情，宁拙拉出抽屉，又从抽屉里抓出一把金丝玉露糕。
　　法力一催，他就将糕体表面的包装纸烧毁，些许灰烬飞扬出去，就像是丹炉里灼烧尸体的灰。
　　他张开嘴，把手里的糕点全塞进去。
　　灵光灯的照耀下，他的嘴唇红艳艳的，偶尔露出洁白的牙齿。金丝玉露糕在他的齿唇间被碾碎，夹心流出，混淆起来。好似那些栽在他手中的众多修士，在绞磨中声声哀嚎，然后血肉粉碎，化为宁拙成长的营养。
　　修士的世界是残酷的，没有上下如意索这样的灰色生意，没有这些魔道修士的贡献，宁拙怎么能吃得起这么多的金丝玉露糕呢？
　　宁拙一边吃着金丝玉露糕，一边心情愉悦地清点昨天黑市中的收益。
　　贩卖上下如意索，让他收获了24000枚灵石。
　　其中，他的大伯宁责为宁家采购了80根上下如意索，贡献了大头。
　　相比起来，黄家三鬼身上的灵石就少得可怜了。
　　“我制作的上下如意索，是市面上能采购的最好的下洞绳索。因此，这门生意一直不错。”
　　“如此看来，宁家做这么大的战备，将有大动作了？”
　　“唉，修真界人吃人！”
　　“总有人心怀不轨，欺负我这样的普通少年。”
　　“那三个鬼修既然出来打劫，自然是穷的。不过，那十斤火精出乎我的意料，真的是惊喜啊。”
　　“如此一来，我筹备的火精已经达到了上千斤，足够了！”
　　宁拙在这几年来，都在秘密积蓄火精。安全起见，他每一次从市面上都只收购一点点，积少成多。按照他的速度，要筹备十斤火精，恐怕得要一个多月。
　　现在好了，这一大批火精立即补上了他最后的缺口。
　　清点了收获，宁拙又算昨夜黑市的折损。
　　他从怀中取出一枚银灰色令牌。
　　令牌正面是个苍字，背面是个汉字。
　　宁拙轻轻一抛，令牌便在空中解体、延展、扩张，绽射着耀眼的光辉。等到光辉消散后，机关战甲苍铁汉甲静静地漂浮在半空中。
　　宁拙打开机关战甲的一节脊椎，这里镶嵌着一枚筑基丹。
　　“筑基丹也只剩下三成了。”
　　这颗丹药相当关键，是苍铁汉甲能发挥出筑基战力的要素之一。宁拙本人只有炼气期的修为。
　　“筑基丹用完的话，苍铁汉甲也就不能用了。”
　　“唉，要搞到筑基丹的难度是很大的。”宁拙眉头微皱。
　　这便是宁拙在昨天最大的损失。昨夜还新增了一道伤痕。
　　就是黄家三鬼的老大拼死留下的刺痕，宁拙对此也是束手无策。
　　细看的话，就会发现这件机关战甲的表面，其实已经是伤痕累累了。
　　一些是陈年旧伤，一些是宁拙穿戴后作战时留下的印记。
　　“娘……”宁拙抚摸着陈旧伤痕，目光变得哀伤起来。
　　十四年前，他只有两岁，他的娘亲在临死前对他叮嘱。
　　他因此得知：火柿山中有一座熔岩仙宫，乃是机关仙城，城灵暗中选拔修士继承仙城。他娘就是被选中的筑基期修士之一。仙城重重考验，难度极大，他娘因为实力出众，被其他竞争者联合针对，最终重伤无治。
　　“仙城不断破败，选拔标准随之降低。拙儿，到你十四岁的时候，机关仙城的选拔标准会降低到炼气期。这将是你最大的机缘！”
　　“拙儿，你要好好学习机关术，不要让其他人知道你在这方面的投入。”
　　“你要亲自设计机关造物，亲自组装，亲自操控，这些都是机关仙城的考核内容。”
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　“如果你在其他的选拔者中属于前几位，你就会被认定为机关种子，会得到机关城的着重栽培。这一点对你来讲尤为重要，因为你比其他有背景的人，更需要机关仙宫的修行资源。”
　　“万万不能用宁家功法修行到筑基期！你娘我就是筑基期中的机关种子，只可惜我丹田已定，无法更换功法。很多熔岩宫内的考验，就因为我没有修炼三宗上人留下的功法，难度倍增，最终只能无奈止步。”
　　“咳咳咳！”
　　两岁宁拙惶恐无比地哭泣：“娘，你别说了，你在吐血！”
　　宁拙的娘伸出手，抚摸宁拙的小脑袋，眼中充满了不舍和担忧：“拙儿，娘对不起你，没法护着你。你没了爹和娘，今后你孤身一人，只能靠你自己了。”
　　“不要对家族太忠心。你爹就是犯了这个错！”
　　“你爹临死前，拜托过少族长宁晓仁，让他照顾你。但这个人，我是看清了，表里不一，不能依靠。”
　　“你大伯、大伯母一个死要脸面，一个吝啬至极，都不是宽厚的人，你也要注意。”
　　“有时候，你身边的亲人、朋友，往往比敌人更危险！”
　　“不要表现得太优异，爹娘不在了，没有人是你真正的依靠。你要好好地把自己藏起来，不要表现太差，中庸即可。你要平凡地成长，悄悄积累，不要惹来注目。”
　　“娘看得太多了，多少天才早夭啊……”
　　“娘的苍铁汉甲留给你护身，它有筑基之威。”
　　“还有这件法宝——我佛心魔印！这是娘从熔岩仙宫中侥幸获得的，万万不能暴露。”
　　宁拙娘亲说到这里时，声音已经衰落到了极限。
　　她不住落泪，全力凝视着两岁的宁拙，她想要看着他，一直看下去，奈何视野逐渐昏暗。
　　在生命的最后时刻，她陷入了犹豫中：“娘也不知道这样教你，到底对不对。”
　　“拙儿，你要好好保重自己。实在不行，就放弃熔岩仙宫吧。”
　　“性命才是第一位的，娘希望你活着，好好活着！”
　　“你活着，娘就开心。”
　　两岁宁拙死死攥着娘亲的血衣：“娘，娘，你不要说了。我不要你死，你不要死，呜呜呜……”
　　宁拙娘亲最后道：“乖拙儿，别怕，别怕……娘在的，娘、娘会在地下护着你……”
　　下一刻，娘亲的心脏停止了跳动，手从宁拙的头顶缓缓滑落。
　　两岁的宁拙身躯如遭电击般剧颤，他猛地抬头——已是十六岁的模样。
　　曾经稚嫩无比的孩童面庞，满脸涕泪，此刻已被长成的少年的坚毅神色所取代。
　　他已长大，肩负着娘亲临死前的嘱托、期盼。
　　“娘，情况有变了！”
　　“城主和周家、郑家合力，加大了对赤焰妖熔洞中的清剿，使得熔岩仙宫的防御压力大减，损耗降低了很多。熔岩仙宫没有外压，损伤情况维持良好，宫灵就没有再主动降低选拔标准。”
　　“今年，宁家也发现了熔岩仙宫的秘密。若是等到他们也参与防御，那么我何时才能等到标准降低呢？”
　　“或许今生今世都等不到了！”
　　“火柿仙城的几大势力，都在千方百计地想要遮掩熔岩仙宫，想要将这份机缘在他们内部消化，这怎么可以？”
　　“所以，我必须亲自动手！”
　　“现在，我已经积累到了足够的火精，绝对够量，能轰炸得仙宫破损，从而降低标准。”
　　“就差火爆猴了。”

第10章 开物
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第10章开物
　　宁拙来到墙角的丹炉前。
　　丹炉中燃烧着熊熊烈焰，烈焰中一只半人高的机关猴子屹立着，时刻承受着火烤。
　　机关猴子的骨架挺得笔直，全身鲜红色的毛发栩栩如生，惟独肌肉在火焰中缓慢降解，从各个缝隙中流淌出来。
　　熔岩仙宫藏身于火山岩浆之中，宁拙需要操控火爆猴带着千斤火精，穿梭浓重岩浆，贴在仙宫表面进行自爆。
　　但现在，它的肌肉支撑不住。
　　“云纹软银不成，就换下一种。”
　　宁拙来到桌前坐下，按照他的计划，今晚他要尝试使用油烟泥。
　　红褐色的油烟泥，散发着刺鼻的气味。
　　宁拙取来小木锤，开始对泥土进行敲打。
　　小木锤每一次敲击在泥土上，都会发出砰砰的沉闷声响，震散泥中的土疙瘩。每当红褐泥土中产生火星，木锤便会散发寒气，将火星及时湮灭。
　　宁拙为了处理油烟泥，专门设计、研发出小木锤。
　　若是让大考的考官看到这个，立马就会将宁拙的符箓科成绩定在超等。
　　下等、中等、上等三个评价，是最常用的。
　　超等十分罕见，一届也可能没有一位。这意味着正常的评价标准，已经不足以描述少年修士的优秀！
　　等到油烟泥里的所有结块都彻底消解，红泥表面已经积蓄了一层火油。
　　宁拙便取来棉布质地的方帕，盖在油烟泥上。
　　随着他输入法力，方帕上的阵法启动起来，将火油迅速吸光。
　　这件方帕同样是宁拙设计，但这一次，却不是用了符箓，而是布置了一座微型阵法。
　　这方帕上的布阵水平，同样是超等。
　　宁拙细心检查，确认油烟土处理妥当，便开始进行揉搓。
　　处理好的火油泥黏性上佳，被宁拙揉搓得柔韧且细腻。泥土内其他的杂质，则在宁拙的法力灌输下，全都被冲刷出来。
　　宁拙拆卸掉机关猴子的一只胳膊，取用处理好的油烟泥，附着在胳膊骨架上。
　　宁拙十指洁白，在灵灯的光照下，指间动作敏捷、利落。他聚精会神，专注无比，已经完全忘记了时间流逝。这一刻的少年，充满了认真的魅力。
　　油烟泥很快被他捏塑成形，光秃秃的手臂骨架上有了饱满的血红肌肉。
　　宁拙当然不只是用双手捏塑外表，在这个过程中，他还不断调动法力，灌输到泥土中，进行内部的梳理。
　　只需轻轻地用刀切开肌体，就能看出红泥内部，同样是肌肉的形态。
　　这种材料塑形的惊人功底，足以让学堂家老惊呼。
　　宁拙要是曝光了这点，肯定会被学堂家老当做今年这一届的重点宣传对象。能出现这样优秀的炼器种子，足以证明学堂家老的才干和努力。
　　塑形完成后，宁拙开始对手臂进行各项测试。
　　油烟泥的抗火性很出色，但法力适应却相当糟糕。
　　“得进行改良。”
　　宁拙开始回忆。
　　“油烟泥混合雷砂，就能制造出爆炸物。常用来爆破山体，或者对抗妖兽。”
　　“油烟泥结合毒物，可以炼成毒丹。毒丹解体，能放出火毒烟障，用来阻敌、防御。”
　　“油烟泥还能和煤石结合，放在炼器房的火炉中，长久燃烧，维持高温。”
　　这些年来，宁拙竭尽所能地记忆一切，他所能接触到的知识。
　　他在旬假的时候，经常泡在家族的藏书楼中，一待就是一天。从早到晚，废寝忘食。
　　谁也不知道，外表平平无奇的宁拙，其实是一個人形的藏书楼！
　　宁拙回忆出了一切有关油烟泥的知识，却没有找到改良油烟泥的办法。“无妨，我自己设计丹方！”
　　少年自有豪情，眼底闪烁着自信的光。
　　“油烟泥性温热，归心、肝经，火油之气，能挥发骨中湿气、寒邪。小量可治寒凝腹痛。”
　　“如果和井中月光水混同，火性、水性相互调和，或可减轻重量。”
　　“要是用先飞鸟的尾末风羽，作为引药，一同相炼……或许能借助风性的轻灵，动性的散漫，让主药油烟泥发挥最佳状态。”
　　“灵隐柳的柳絮或许也行。取柳絮和油烟泥共炼，比例或可参照轻灵丹、清浊散这类丹方，合炼出来的东西，重量方面应该能大大减轻。”
　　宁拙才思敏捷，依据药理，富有逻辑，很快构思出多份丹方。
　　单凭这一项表现，别说丹药科目成绩超等。宁家必定出手，牢牢将宁拙锁死在家族里面。
　　宁拙开始尝试合炼新材料。
　　他翻了自己的材料库，发现至少可以尝试七种方案。
　　井中月光水？
　　成品泥土黏性稍减，重量稍减，抗火性能削弱极多。
　　先飞鸟羽？
　　得到的不再是泥土，而是一摊尘土。
　　宁拙却有喜悦：“鸟羽的风性太足，我对这份材料的认知又深刻了一层。”
　　第三次尝试灵隐柳柳絮。
　　得到的黏土上呈现柳絮斑纹，黏性不变，抗火性虽减得少，重量锐减。其余测试一一通过。
　　“走运了，没想到第三次尝试就得到了理想……呃。”
　　宁拙还未高兴多久，就看到黏土上的柳絮花纹自行上浮，清上浊下的一番变化，让黏土质变衰败。
　　这新黏土的形态并不稳定！
　　宁拙又尝试了第四个，大失败。
　　他思索了一番，却不忙继续下一个方案，而是埋头钻研灵隐柳的方案。
　　“这个方案接近成功了，对各项法力都有适应性。我需要做的，只是要将它的形态稳定下来。”
　　“该怎么办呢？”
　　旧的问题解决了，新的问题产生了。
　　宁拙没有丝毫气馁，反而跃跃欲试，思考起来更加专注。他沉浸在这种设计的过程中，思考没有让他感到枯燥、乏味，而是让他有一种发自内心的欢喜。
　　在这种思考状态下，他感受到自己的存在，感受到自己的价值。
　　他知道自己在创造着，一个自然界中原本不存在的事物！
　　这份期待，这份成就感，是其他东西无法带给他。
　　对别人是煎熬，对他则是美好的享受，是精神上的愉悦体验。
　　时间在无声无息地流逝，沉浸在思考中的宁拙没有丝毫感受。
　　也不知过了多久，他的双眼猛然一亮。
　　“要解决这个技术难题，得用动阵。”
　　可是，这种程度的知识大大超纲，宁家学堂并没有传授。
　　宁拙站起身，在地下工作间踱步几个来回。
　　思索片刻，他驻足，微微仰头，已有决意：“陈茶……号称活阵子，最擅长的就是动阵，关键他还是一位机关师。”
　　“是时候去接触他了。”

第11章 此机关甚妙呀
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第11章此机关甚妙呀
　　飞盘工坊是一个名声不显的小作坊。
　　简陋的工作间中，陈茶眉头紧锁地看着桌上的半成品机关。
　　陈茶是一位老者，身穿黑袍，花白胡须，眼窝深陷。
　　此刻，他坐在一个漂浮于半空中，离地数尺的机关座椅上，正搜索枯肠，怎么也想不出解决方案。
　　他的设计再次遭遇到了难关。
　　“这一次，又不知道要卡多久！”陈茶苦叹。
　　有关设计机关的事情，真的没有一个准数。有时候，一两天就能想出来，有时候，会持续数周数月。像陈茶之前破解难关，足足耗费了一年之久。
　　陈茶抬眼看了一下桌面右上角的账簿，脸色又难看了几分。
　　出众的机关造物，向来是需要灵感，进行巧妙构思的。陈茶的基础十分扎实，尤其擅长阵法，但他的灵感却非常稀缺，缺乏创造性。
　　以前，他并不觉得，所以举债开办了这家机关工坊。
　　现实给了他一个狠狠的巴掌，让他掏空家底不说，还有一屁股的外债。现在是骑虎难下，就算是卖掉工坊，都不够赔的。
　　后悔已经晚了。陈茶知道，唯一的出路就是自己设计出一份优秀的机关造物，在市场上爆火，让他大赚一笔，才能起死回生。
　　敲门声传来。
　　陈茶眉头微皱：“有什么事？”
　　门外传来声音：“坊主，有人拜访，要请教你。”
　　陈茶点点头：“引他来我这里。”
　　他手头很紧，急于还债。正常情况下，他不会做这种咨询生意，实在是没办法，得从各個方面搞钱。
　　宁拙缓步走入工作间：“晚辈姓宁名拙，拜见活阵子陈茶大师。”
　　老人家嗯了一声，端着架子，实则目光迅速打量了宁拙一遍。
　　就见宁拙一身白袍，浆洗得干净。一双眼眸平静纯粹，脸庞青春稚嫩。
　　陈茶的目光在宁拙腰际的玉佩上，停留了一下。
　　他看到玉佩上，刻着宁字。
　　“宁家？”陈茶眼底精芒一闪。
　　火柿仙城有四大势力，首推是城主府，现任城主乃是元婴期修士。其次便是阵法周家、兵器郑家以及符箓宁家了。
　　他心中微喜：“来自大家族，眼前少年有可能身家不菲。这单生意或许能够做大，待会多指出一些地方的不足之处，好使他问出更多问题。”
　　签订契书后，陈茶便请宁拙入座。契书约束了双方，对此次问题和解答都要严格保密。
　　陈茶喝了一口苦茶，面色平淡，询问宁拙具体内容。
　　宁拙便说自己设计了一份机关造物，遇到了设计难题。
　　陈茶当即心里就笑了一下，暗想：“你也和我一样处境？”
　　他不以为然。
　　作为机关修士，工坊坊主，又贩卖知识，碰到过许多宁拙这样的例子。
　　“年轻人，总以为自己是不凡的。”
　　“设计出来的机关造物，不堪入目、惨不忍睹！有的甚至机体都自相矛盾，法力一灌输，自己就先崩溃了。”
　　这个当然只是陈茶心中想法，表面上，他微微点头，示意宁拙说下去。
　　宁拙便道：“每一年的火柿节，都有人员伤亡，我就想设计一个机关造物，让它来采摘火柿。”
　　“我给它取名为火爆猴，已经设计出来，只差最后一个关卡……”
　　陈茶已不耐烦。
　　“好了。”陈茶挥手，“先拿来我看吧。”
　　宁拙便从储物袋中取出了机关猴子。
　　陈茶微微一愣，不禁在心底咦了一声。
　　机关火爆猴浑身猴毛是一顺水的红，精美且华丽，第一次亮相，就已经牢牢吸引住了陈茶的目光。
　　陈茶乃是筑基期修士，拥有神识。
　　他迫不及待地放出神识，进行探查。
　　下一刻，他的眉头差点就要高高地挑起来，所幸被他及时压住。
　　“这机关猴子不简单！”他虽然设计能力不足，但眼界还是够的，立刻看出了火爆猴有许多非凡之处。
　　陈茶伸手抚摸火爆猴的皮毛，手感顺滑、舒适，他在心中赞叹：“缝纫得严丝合缝，宛如一体。毛皮内衬多处描绘了符箓，增添了皮毛的坚韧性。制作工整，布局严谨，堪比经年的老裁缝了。”
　　他想要挑毛病，但挑不出来。
　　他只好淡淡评价道：“这缝纫毛皮的基本功，算是凑合吧。”
　　宁拙点头，十分赞同地道：“嗯！我按照传统的灵力刺绣的手法做的。采用的是火绒鼠的皮，鼠皮小，原材料过于零碎，只能采用过多的丝线进行缝合了。这的确有很多瑕疵，缝线处的抗火性衰减得很多。”
　　“哦？你做的？”陈茶抬眼，看了一下宁拙，心生诧异。
　　设计机关，并不代表制作机关。
　　宁拙年纪轻轻，这样的年纪就有这样的好手艺？
　　“或许，他的长处就是这里。”陈茶一边心想，一边用神识继续扫视。
　　他扫到了机关猴子的骨架，心头微动：“是天金？”
　　“天金既轻巧，又坚韧，且有一定空间效能。骨架材料用它，是想具有储物的功能么？”
　　继续看下去。
　　“果然。”陈茶心道。他看到了骨架上的法阵阵纹。
　　“这是储物阵法。铺设得相当贴切啊，充分利用了骨架，尽力压缩了阵法占据的范围。”“能把阵法压缩到这种程度，布阵的能力不俗！”
　　“这样做了之后，这个机关猴子仍旧具备升级的空间。制作者很有大局观。”
　　陈茶心底赞叹，他抬眼再次看了宁拙一眼，随后又立即把目光定格在桌上的机关猴。
　　关于骨架这点，也没有什么可以指摘之处。
　　陈茶想了想，口中说道：“关于天金的选材，算是照本宣科，没有丝毫亮点。阵法稍微调整了一下。这种调整，都是建立在前人的基础上，不足称道。”
　　陈茶已做好心理准备，等待宁拙不服气的反驳。
　　但哪知宁拙点头，深以为然：“其实，我的第一选择是空洞螺。用螺粉，搭配少量铁精，两者混同烧融，压制凝聚塑形出来的骨架，储备能力远超过天金。只可惜，火柿仙城中这种空洞螺很少。”
　　陈茶愣了一下，心道：“原来，他也知道这点？”
　　空洞螺搭配铁精，的确更优秀，能和火绒鼠皮配合更好。
　　陈茶咳嗽了两声，深深看了宁拙一眼，语气平淡：“你知道就好。”
　　他低头，继续用神识扫视。
　　他看到机关猴子的肌肉，心底猜测：“这一身肌肉，是采用的油烟泥，进一步堆积抗火性能？”
　　“不，似是而非……应当以油烟泥为主材，用丹法炼成的新材料。”
　　“这……恐怕是独创。”
　　“这也是眼前这少年弄的？他叫什么名字来着？”
　　“宁拙？”
　　陈茶不禁有些怀疑起来。
　　宁拙太年轻了，却有这样的丹道造诣？
　　需知能创造丹方，即便不是整丹，能开创这种全新材料，也是相当难得的。
　　陈茶按捺住疑虑，继续观测，心中感叹：“且不说这材料，猴子肌体的塑形功夫做的是真不错。”
　　“单单这份材料塑形的功底，制作者就足以担任炼器工坊的二锤。甚至，一些小巧法器的打造，担当主锤也无不可。”
　　看到这里，陈茶不免有些烦躁起来。
　　这机关猴子相当完美，让陈茶想要找缺陷，也找不出来。
　　没找到缺陷，他怎么把这单生意做大？
　　许许多多的人曾经请教过他，很多人付出的灵石远比计划中要多得多。这都是陈茶指出了他们更多的缺陷，从而引导他们问出更多问题。
　　这些人除了抱怨收费昂贵之外，倒也没有其他什么埋怨。
　　因为，陈茶的指点确实正确，且有效。
　　陈茶暗自咬牙，继续看下去。
　　他将猴子的手掌摊开来，顿时眼底闪过一抹精光。
　　他啧了一声，心中赞叹：“这手掌设计得精妙。”
　　“这几个微型阵法相互嵌套，使得猴子手掌动作灵敏生动，能做出相当复杂的手指动作。”
　　“这种阵法组合的方式相当新颖，不是常见的组合，布阵者才华横溢！”
　　“这也是宁拙做的？”
　　“这家伙是谁？宁家当代的天才修士？我怎么没听闻过？”
　　陈茶努力保持淡然之色，直到他扫视到机关猴子的脑壳。
　　到这里，他终于掩盖不住，露出了一丝惊容。
　　他发现脑壳中布置的法器，竟然是三颗遛弯弹丸！
　　“遛弯弹丸本是一种攻击法器，可以被遥控，改变飞行方向的。但现在却被改造，在猴子脑壳中相互飞旋，充当了神识的接收器。我还是头一次见到，闻所未闻！”
　　“哦，还有猴脑内刻的诸多符箓进行配合。”
　　“这是一个相当优秀的独创！”
　　陈茶稍稍推算，就知道这项布置能成功。
　　“我所欠缺的，不正是这样的灵感和独创吗？”
　　陈茶心中泛酸，忍不住询问宁拙：“这个想法，你究竟是怎么想出来的？”
　　宁拙便道：“将遛弯弹丸改造为神识接收器，晚辈是出于无奈。因为这款机关火爆猴卖出去，是要赚钱的。要是给它配置阵盘，那成本就高了很多。所以，才采取了这个设计方案。”
　　“我总感觉这不是最好的解决方案，这种设计还存在未探明的隐患，以及不稳定因素。”
　　陈茶眼前一亮。
　　“成本！”
　　“是啊，没用阵盘，这个机关猴子的成本很少啊。”
　　“这不正是我所追求的优秀机关吗？”
　　“依照它的性能，肯定能在市场上热销的！”
　　“等一下……”
　　陈茶看向宁拙，忽然有点生气。
　　这种机关造物，根本毫无缺陷，还向他求教什么？
　　这个少年却拿出来求教，是什么用心？
　　“或许，他这位天才是故意这么做，来耍弄我的？”
　　生气之后，更多的怀疑涌上心田。
　　“这样优秀的机关作品，真的是眼前这位少年做出来的？”
　　“如果我设计了这样的机关造物，又是这样的年轻，早就昂起头颅，骄傲地四处宣扬了。”
　　“这就是自身能力的体现，不是常人能够做出来的！”
　　“但这个少年有点过份谦虚了吧？”
　　“就好像是底气不足，冒认他人作品的心虚。”

第12章 我宁拙平平无奇
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第12章我宁拙平平无奇
　　心生怀疑的陈茶不着痕迹，询问宁拙几个问题。
　　问题涉及到多个方面，非是真正的制作者，无法回答。
　　这当然难不倒宁拙。
　　一番交流之后，陈茶打消怀疑，心头不禁震动：“这竟真的是他设计、制作的？”
　　“他不是宁家的子弟嘛？宁家长于符箓，什么时候在机关术上也这么擅长，竟然培育出如此优秀的少年修士？”
　　“照此发展下去，这孩子将来必成大器！”
　　陈茶对宁拙彻底刮目相看，兴趣极浓，忍不住多询问几句。
　　宁拙便道：“今年大考，晚辈已经脱离了学堂生涯。前辈慧眼如炬，在下的确很喜欢机关术，一直都很感兴趣。平日里，都会尽量收集一些书籍，私下学习。和宁家学堂无关。”
　　陈茶抚须了一下，故意问：“修真百艺中，上四艺分别是炼丹、炼器、制符和阵法。机关术在百艺当中是沦为垫底，是偏科中的偏科。你为何独好此道呢？”
　　宁拙瞬间心头一动，意识到此次交流，已经是到了最关键的时刻！
　　他此番接触陈茶，早有预谋。搬出机关猴子，正是他计划中的一部分。
　　少年斟酌了一下，面色转肃，郑重地道：“晚辈认为，所谓修真，便是修行天地间的真理。修真百艺便是对这些真理的运用，本质上只是工具。”
　　“丹是工具，法器、飞剑也是工具，符箓、阵法同样是工具。”
　　“运用这些工具，更能方便我们的修行，增加各种行动的成功率。”
　　“而工具的极致，不是别的，正是机关术！”
　　“一个机关上的新材料是用丹法炼成的。机关的结构是用炼器手法塑形的。机关上的法阵、符箓，都涉及布阵、制符的技艺。”
　　“一个优秀的机关造物，就是修真技艺的巧妙结合。”
　　说到这里，宁拙顿了顿：“至于为什么机关术沦为百艺垫底，隶属偏门，是因为它难学难精，门槛最高！”
　　“一方面，构造机关物，需要修士掌握多种修真技艺。炼丹、炼器、制符、设阵都是基础。掌握之后，还要从无数繁多的材料、技术中进行挑选、组合。”
　　“另一方面，设计机关物更难。考验的是修士的思维、才情、灵感和想象力。好的设计方案，可能是修士耗费十几年才完成的。这個过程中，常常卡在一个点上，多年不得寸进。”
　　“只有优秀的设计，才能有优秀的机关造物。”
　　陈茶听闻宁拙的这番论调，微微后仰，双眼发光，上下打量眼前少年，忍不住击掌：“说得好，说得好啊！”
　　他对宁拙的态度再次发生了改变。
　　从刚刚的欣赏、感兴趣，变成了对同道中人的亲切！
　　人和人的交际是奇妙的。有的人朝夕相处，却是最熟悉的陌生人。有的人只是第一次交流，反倒能心灵共鸣、理念认同。
　　陈茶和宁拙越聊越投机，相自然而然地改变了彼此称谓。
　　陈茶亲切地称呼宁拙为“小拙”，宁拙则改称对方“陈老”。
　　对宁拙的问题，陈茶沉思片刻，直接给出了三套方案。
　　换做平常，他顶多拿出一套作为解惑。但面对宁拙，他不作任何保留。
　　宁拙听了这三个方案，立即产生无数问题，一一发问。
　　陈茶统统解答，并且解答的态度相当热切，收费什么早已抛之脑后。
　　宁拙继续提出意见，对这三套方案进行修改。
　　陈茶不由沉浸在和同道探讨的过程中，倍感愉悦。
　　在两人的讨论中，方案迅速改良、优化，最终敲定为给火爆猴增添血液，并在血液中布置动阵阵基，稳定肌体，同时血液蒸发散热，能大大缓解火爆猴承受的热力。
　　陈茶判断：“依我多年的经验，火爆猴一旦面市，必定大受欢迎。”
　　“小拙，不如你将火爆猴给我的飞盘工坊来做吧。”
　　“对你而言，你个人如何能生产出大量机关火爆猴？必须要委托工坊，进行大量制造。”
　　“我的飞盘工坊有足够的修士和设备，能满足你的制造需求。”
　　“同时，我在火柿仙城经营了几十年，有足够的销售渠道，还有城主府的些许背景。”
　　“一方面，我能依靠关系，做到一定程度上的减免赋税，让你赚得更多。”
　　“另一方面，这也是一种保护。机关火爆猴一旦问世，就会严重侵害猴头帮的利益。”
　　“这个帮派豢养灵宠猴群，最大的生意就是命令猴子，采摘易爆的火柿。”
　　“这一点，需要提前防范。”
　　宁拙眨眼，故作犹豫：“这个……”
　　陈茶微笑，真诚恳切地再道：“小拙，我和你说实话。”
　　“这对我而言，也是极有好处的。”“我的飞盘工坊，已经多年没有拿得出亮眼的产品来了。你的火爆猴正好满足了我的迫切需求。”
　　“将来火爆猴卖得越好，我的飞盘工坊的名声也就越响亮，做生意也会越方便。”
　　“所以，火爆猴的利润，我坊只收伱三成。一概制作费用，完全由我来承担！”
　　宁拙挠头：“陈老，我能感受到你的诚意，只是……”
　　陈茶抚须：“无妨，这样的大事，是得好好考虑。或许，小拙你该询问一下你的家人。不过，宁家虽是修真大族，但在机关行业里，并无多少实力。依仗家族做这门生意，并不好。甚至，他们也很可能也是委托机关工坊来做。”
　　“老夫实话实说，小拙你尽可去打探！”
　　宁拙摆手：“陈老，我自幼就父母双亡，寄居在大伯父、大伯母家中生活。如今学堂毕业，我已经彻底脱离，独自生活了。”
　　“这些东西，我都能自己做主。也从未想过将这机关火爆猴，交给宁家把持。”
　　“我只是有一个小小的请求。”
　　陈茶：“哦？但说无妨。”
　　宁拙：“我想加入贵坊，参与机关工坊的种种工作，帮助我增长经验。我还想向陈老您多多请教。我有太多问题，积攒下来了。至于咨询费用，就从我的火爆猴的收益上扣除，怎么样？”
　　陈茶哈哈大笑：“小拙，你能来我这里，是飞盘工坊的福气。我非常欢迎！”
　　“依你的才能，就直接做副坊主吧。”
　　宁拙连忙摆手：“这可不成！在下才疏学浅，需要的是学习、求教。我不过是平平无奇的宁家少年，依我的能力，如何能做得了副坊主？”
　　“平平无奇？你啊，实在是太谦虚了！”陈茶摇头，感叹不已，误以为是宁家的大族家风。
　　宁拙内心真实的想法就是这样！
　　陈茶之前的批评，他并不觉得有错。
　　“陈老之所以如此欣赏我，给我礼遇，应当是看在咨询生意、机关收益的份上。”
　　“我在机关术上只是小有成果，娘亲给我留下来的机关密录中，很多机关我都无法彻底理解。”
　　“就拿设计机关猴来讲，我耗费了好几年的时间，中途磕磕碰碰。这一次的困难，还是求教了陈老才解决的。”
　　“我在机关术上，还有需要更多、更大的进步啊。”
　　殊不知，陈茶的评价从未有丝毫夸大，完全立足于现实基础，以及丰富的人生阅历。
　　宁拙并不知道这些都是陈茶的真心话。
　　一方面，宁拙一直在狠狠藏拙，从未有过像今天这样的同道交流，并不清楚自己的准确定位。
　　另一方面，宁拙遵从他娘临死嘱托，一直谨慎小心，为了藏拙，始终都在做心理建设。
　　哪怕取得了一些成就，他也会想方设法地从各个方面，来批判自己，找出各种不足之处，务必让自身不陷入骄傲自满的情绪中。
　　十四年来，他不断地告诉自己：我平平无奇、普普通通。即便我做成的这些，其他人也能做到。我还需要努力，万万不能懈怠……
　　天长日久，无数次的劝说，让他形成了非常谦虚的品格，看不到自身的优秀，打从心底认为没有什么了不起的，自己需要努力的地方还有很多很多。
　　陈茶困顿多年，渴望火爆猴这样的机关造物，早已经是朝思暮想！
　　和宁拙达成合作的约定之后，当天他就拼尽工坊之力，制造出了二十多台机关猴子，并且送入市场之中，开始了售卖。
　　当晚，宁拙将布置好动阵的火爆猴，放入火炉中，再次进行烘烤测试。
　　“这次大概率是成功的。”宁拙对此颇有信心。
　　他目光幽幽：“陈茶……”
　　宁拙对陈茶调查多年，对后者的心性有不少了解。
　　就像陈茶对宁拙的评价很高，宁拙同样对陈茶的评价不低。
　　“火爆猴这个关键环节没有问题的话，接下来就是该怎么接触到熔岩仙宫了。”
　　熔岩仙宫就藏身在火柿山的山体内，隐藏在厚重岩浆之中。
　　宁拙首先要抵达火柿山山体内。
　　这个路径是有的。先到达火柿山山顶，从火山口出发，钻入赤焰妖熔洞。从万千通道中选择某条正确路径，之后不断深入，就能到达可以看到熔岩仙宫之处。
　　“但我如果第一次钻洞后，熔岩仙宫就出现问题。这就未免太显眼了些。”
　　“毕竟此前这么多年，我从未进入过赤焰妖熔洞。忽然进洞的行为是突兀的。”
　　“我该寻一个掩护。”
　　想到这里，宁拙的脑海中就浮现出了他的大伯父宁责的形象。
　　一时间，计上心来。

第13章 一天两百盟！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第13章一天两百盟！
　　从昨天中午12点左右，正式改为签约状态。到今天中午，已有221位盟主。
　　对我而言，这样的声势前所未有过。
　　再次感谢大家的鼎力支持！
　　基本上，书中章评，我都会看一遍。
　　感谢大家的批评指正。
　　能立即调整的地方，都会立即调整掉。也有一些地方，我是有计划的。
　　一些大家疑惑的点，有大纲的我可以保证，基本上都是逻辑严密的。放心看下去，都会有解释。
　　另外，我想要说的是，宁拙和方源是不同的。
　　宁拙还年轻，还有母亲的遗产，长到16岁，在家族学堂中脱产修行过。
　　方源不是。他的第一世、第二世都有很大不同。
　　成长环境往往决定了人物对人对物的处理方式。
　　如果大家一上来，就想要宁拙如方源那样个性、行事，是不符合逻辑的。
　　方源是独一无二的，我不会照搬一个方源二代来恰钱。
　　对我而言，我要是这样做，我就是在偷懒，躺在以前的功绩簿上面靠过去的我施舍。
　　这样做，对广大书友们是糊弄的，是不尊重的！
　　这对宁拙来讲，也不公平。每本书对我而言，其实都是精心抚育的孩子。
　　宁拙的名字带一个拙字，他有他“笨拙”的地方，当然，这在其他人看来，却是天才之处。
　　从这点上看，他有着独属于他的可爱。
　　当然，大家伙也看得出来，他的骨子里也有魔性，必要时也是杀伐果断、冰冷无情。
　　这点上，大家今后会看到，也会喜欢的。
　　如果我将宁拙写得和方源一样，方源若有将来某一天，又如何自处？不管情况如何晦暗，我仍旧保存一点念想。哪怕世间所有人都绝望，我是绝对不能是彻底绝望的那个。
　　我的個人建议是，大家伙不妨调整一下期待方向。这本书会爽，我尽全力写爽，但爽的方向不只是无情杀伐，也会有属于宁拙的特色！
　　这些特色，恰恰能带给大家新的阅读体验。
　　保证基本盘，在这个基础上，让大家也能有较为新奇的感受。这是我写本书的目的之一。
　　新书《仙工开物》才刚开始，属于幼苗中的幼苗，一切都有赖大家的打赏、追读。我写书的强项在哪里，大家伙其实都清楚。哈哈。
　　我个人觉得，读完第一大卷，是综合评价本书比较合适的一个点。
　　最后，感谢大家对角色卡“陈茶”的支持，他也快满星了。所以，紧急上线了另外一位重要人物“黑影魔修”！大家打赏的话，敬请加持在这个角色的身上。虽然目前还未出场，但戏份很多。

第14章 让宁拙回家来
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第14章让宁拙回家来
　　宁家少族长再次召见了宁责，询问接触垂髫客的任务进展。
　　宁责硬着头皮，进行了汇报。
　　少族长宁晓仁气得直接抄起书桌上的砚台，猛地砸了出去。
　　砚台砸中宁责的额头，立即让他流出血来。
　　宁责不敢擦拭一下，双膝一软，直接跪倒在地，口中哭嚎：“少族长大人呐，真不是我宁责没有努力。我实在是拼尽全力，奈何那垂髫客油盐不进！”
　　“我的能力太不够了，这样的任务我真的无法完成。”
　　“少族长您太看得起我了，我被你严重高估。我根本没有信心和能力完成这样的差事啊。”
　　宁责根本不敢将黄家三鬼的事情说出来，这都是他自作主张。
　　他也很早就想把这任务丢掉了。现在的情势既然已经坏到了极限，那他就索性豁出去了，自认不行，坦言承认——这任务他做不了！
　　“你、你、你！”少族长气得手指直抖，一时间对耍赖皮的宁责也说不出话来。
　　他背靠在椅背上，喘息良久，这才大手一挥：“这种简单差事，你都做不好！也罢，我便交给他人去做。滚出去！看你这废物样，就让我头疼。”
　　宁责连忙告退，结果走到门口，就被少族长再次叫住。
　　“慢着！”
　　宁责心中咯噔一下，转身行礼：“少族长有何吩咐？”
　　少族长放缓语气：“这一次大考的名单我看了，宁拙也在。”
　　“他这一次考了31名，你这个做伯父的，有什么交代？”
　　宁责满脸苦笑：“说到小拙，我也是深深苦恼啊，少族长。”
　　“孩子长大了，只觉得自己翅膀硬了，昨天考后就和我夫妻俩闹翻。”
　　“唉，也许是小拙自小丧失双亲，我们做得还不够，导致他脾气古怪、性情孤僻。他非常执拗，不愿走后门，不愿让我们托关系，因为这会让他脸上无光。”
　　少族长目光一凝：“嗯？”
　　“宁责你很清楚：宁拙的父亲宁忠，也就是伱的亲弟弟，可是我的救命恩人。我答应过他们夫妇，要好好照顾宁拙，帮助他好好修行的。”
　　“小孩子不懂事，你还不懂事吗？”
　　宁责忙弯腰道：“少族长，您的意思我懂。我这就回去，劝劝宁拙改变心意。”
　　“嗯！”少族长挥手，放出最后通牒，“这件小事情你要是再办不好，你就没有资格再担当什么采购管事了！”
　　宁责心中像是压了一块大石，满脸阴沉地回到家。
　　宁拙伯母王兰见到他，顿时惊呼：“夫君，你怎么受伤了！？”
　　“自然是少族长打的。”宁责叹息。
　　大伯母恨声道：“这个宁晓仁真是的！他要是能耐，他自己去招揽垂髫客啊，只会使唤下属算什么。”
　　大伯母一边抱怨，一边轻轻给宁责额头伤口上药。
　　伤口传来的痛楚，让宁责嘴角抽搐了一下。他冷哼一声，道：“好在……我总算是趁机把这个烫手山芋丢出去了。”
　　“但宁晓仁还有一事，交待给我，让我去办。”
　　“唉，就是小拙身上的烂事！”
　　宁责简略说了一下。
　　大伯母听完，顿时扬起眉头，像是炸毛的猫：“什么？我们真的要花钱，给他走门路，让他进入家族产业？”
　　“不，我不同意！”“这得花多少钱啊。”
　　“我们养他这么多年，把他养大，已经很不容易了。现在还要花钱？”
　　大伯叹息一声：“他在学堂生活，没有学费，只有些许生活费，根本不算什么吧。”
　　“况且，他母亲病死前，留下了一笔钱呢。”
　　大伯母叫道：“你搞没搞清楚啊，这笔钱是我们的！”
　　“当年，宁拙他娘躺在病床上，就拉着我的手，给了我那笔钱。”
　　“当时你在场，还有其他几位族老也在场。”
　　“宁拙他娘说得明明白白，这笔钱不是给宁拙用的抚养费，是给我们的谢礼！”
　　“这笔钱就该是我们的，我们想怎么用，就怎么用。”
　　大伯冷笑一声：“正是如此，我们才不能亏待了小拙啊。”
　　“我毕竟是他的亲大伯，他这一次考的是31名。我不张罗，说不过去的。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　大伯母咬着牙，竖着眉毛，就是不同意：“要拿出那么一大笔钱，你还是杀了我好了。”
　　“这不让人省心的小兔崽子，还有宁晓仁这个贪鬼，都该死！”
　　“当家的，你还看不出来吗？宁晓仁他专门点你这個事儿，就是想让你给他送礼，走他的门路，去安排宁拙进家族产业。”
　　“这个家伙是个什么货色，有什么心思，你还不清楚吗？”
　　“他器量狭小，薄情寡义，昨天公开的承诺，今天就可能借口忘了。”
　　“以前，我们也以为有这样一层关系，能方便办事。结果，有些事情，我们求到他身上，要么他是左右推诿，要么就是索要钱财。”
　　“为了给你谋一个采购管事的职位，我们找少族长帮忙，结果他要了我们多少钱？足足是其他人的三倍！”
　　“现在，他就是想借宁拙这个事情，再讹诈我们一笔啊。”
　　“呵呵，他真要是顾念救命之恩，这十几年来，他怎么从未关心慰问过宁拙一次！？他要是真想报恩，自己就直接发力，安排小拙进去家族产业啊。他可是少族长。”
　　“虚伪，真的太虚伪了！”
　　大伯父长叹：“唉，你以为我不清楚？他表达的意思很清楚，这一次我办事不利，如果不趁机讨好他，给他送礼，他就要剥夺我身上的管事职务了！”
　　大伯母难以置信：“当家的，你就这样服软了？任凭他敲诈我家？”
　　“你可是有儿子的啊。”
　　“忌儿也要修行的，也需要修行资源的。我们能给他点什么？连金膳堂的糕点，都不能满足他。”
　　大伯父脸色一沉，低喝道：“放屁！”
　　“那金丝玉露糕，就算是大管事也不能当零嘴吃啊。”
　　“不要着急，这件事情让我好好考虑考虑。”
　　宁责对使钱找关系，送宁拙进入家族产业这个事情，心中充满了抵触。
　　和他妻子王兰相比，他倒不是心疼钱，而是惦记自身的颜面。
　　宁拙和他们俩夫妻闹翻，脾气很倔强。在这个基础上，宁责却要上赶子去给他找好去处，这是长辈吗？
　　这不明明是仆从嘛。

第15章 我佛心魔印
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第15章我佛心魔印
　　“应当是宁拙求着我来办这个事情。”
　　“而不是我急着给他安排。”
　　“我是他的大伯，是他的长辈！”
　　“真要这么做了，还不让他尾巴翘上天去，从此只用鼻孔看我！”
　　“我今后还怎么管教他？”
　　但是，局势不由人啊。
　　少族长宁晓仁已经把宁责逼到了墙角，宁责可不想放弃自己的管事职位。
　　该怎么办呢？
　　宁责苦思冥想许久，都没有找到良方。
　　到了下午，宁拙回来。
　　中堂，宁拙再次拜见了宁责、王兰，道明来意：“小侄这一次来，主要是将日常生活用具带走。”
　　之前在学堂求学期间，宁拙常住的地方，便是这里。只在周末的时候，回去一个人住。
　　宁责假意关心，询问近况。
　　宁拙暗自引动识海中宝印威能，嘴上则告诉他们夫妻，他已经找到了活儿，在机关工坊，待遇很好。
　　简单交谈几句，宁拙便告退离开。
　　王兰看着他的背影，冷哼一声：“什么飞盘工坊，压根没听说过。这种小作坊，能有什么前途？”
　　宁责面无表情：“年轻人嘛，心气劲很强。总得经历过一番磨难，才知道世事艰难。”
　　看宁拙嘴犟的样子，宁责对给他使钱走关系一事，不由更加反感。
　　“等等，或许我可以利用他的性格，来做些文章。”宁责忽然想到了一个好主意。
　　他冷笑一声：“小拙读书气太重，又是年轻人，喜欢冒险、刺激。”
　　“我记得，家族修士中有不少加入了猎妖会，进出赤焰妖熔洞，猎杀火山妖兽的。”
　　“我可托人激小拙去猎妖！”
　　大伯母担忧起来：“这会不会太危险了？”
　　她心疼钱，但也不想看到宁拙受创、身死。
　　大伯父微微摇头：“猎妖会那里，已经有不少宁家族人了。”
　　“况且，这一次少族长让我采购足足80根上下如意索，摆明我族是要大举探索赤焰妖熔洞的。”
　　“到那时，有家族力量的庇护，小拙的安全应该不成问题。”
　　“小拙年轻气盛、心火热烫，喜欢刺激和冒险，想要一个人打拼获得成功。他固执己见，反感我的安排，一心想要加入猎妖会！这個解释如何？哈哈哈。”
　　“妙就妙在——赤焰妖熔洞的探索，也是家族要事。宁拙是为了家族做贡献，勉强来说，这也是家族事业啊。少族长也就不好用此事拿捏我了。”
　　“当然，钱还是要送的。”
　　“只不过，安排小拙进入猎妖会的代价，可比进入家族产业要小得多！”
　　大伯母眨了眨眼，低头思考了一下：“这主意不错。”
　　“不过，当家的。”
　　“既然家族要在赤焰妖熔洞中有大动作，立功的地方一定不少。你说，我们忌儿……”
　　大伯父顿时瞪眼，呵斥道：“你疯了？战场上刀剑无眼的，忌儿要上去，有个三长两短，发生点意外怎么办？你想要我们白发人送黑发人？”
　　“啊？”大伯母顿时慌张起来，忙不迭道，“是我想差了，想多了。忌儿还是就在家里制符最安全！”
　　夫妻俩谁也没有发现，就在宁拙告退转身的时候，就有两股鲜血从他的鼻孔中流淌出来。
　　宁责以为这是他自己的想法，暗自得意。却不知，这其实是宁拙主动影响的结果。
　　太阳落山，夜色笼罩住火柿仙城。
　　宁拙深吸一口气，带着略微紧张、忐忑的心情，打开了炼丹炉。
　　“很好，果然通过了！”
　　看着完好无损的机关火爆猴，宁拙放松下来，心中雀跃。
　　接着，他心念一动。
　　他识海中隐藏着的一方印玺，便微微闪烁出光辉来。
　　正是他母亲给他留下的法宝——我佛心魔印！
　　印玺顶部雕刻着一尊佛像与一尊魔头，两者背对背站立，形成鲜明的对比。佛像神态安详，眼神慈悲，而魔头则显得狰狞，目光如火。
　　印玺主体呈现圆盆状，四周有梵文符箓时隐时灭。
　　印玺的底部则是仙篆，字体古朴，只有四个大字，正是“我佛心魔”。
　　一念成佛，一念成魔。
　　我即是佛，我亦是魔。
　　印玺照应自身，便是我佛慈悲，渡人渡己。印玺照应他人，便可将修士心念、所想，投影到他人识海中，影响、改变他人的想法。此时，便是他人之心魔。
　　宁拙为了隐藏此宝，受了许多苦，也付出了很多代价。他大量购买金丝玉露糕，主要就是为了扩张自身识海，增加底蕴，艰难负担这个法宝。
　　他也因这法宝收获良多！
　　比如之前，他以垂髫客的身份，混迹黑市。遭受魔修劫掠的时候，宁拙便用此宝，震撼敌人心灵，制造出破绽。即便只是一瞬间的破绽，也屡屡让他轻松致胜。
　　又比如今天，他为了影响宁责，当面强催法宝，引动一丝威能。宁责这才有了“灵感”，想到了安排宁拙进入猎妖会的计谋。
　　但是宁拙也因此灵魂无力，精神虚弱，鼻窍一度流血不止。
　　“大伯是筑基期，我只是炼气期三层，要影响到他，难度很高，付出了一些代价。”
　　“不像我在黑市中行动时，穿戴了苍铁汉甲，有了筑基之能，可以引动此印的更多威能，轻松撼动筑基期的敌人。”
　　“不过，这枚印玺真正的用途，并不在这里，而是用于操控机关！”
　　宁拙引发印玺威能，形成一道心印。
　　心印呈现淡粉色，在刹那间射进机关猴子的体内。
　　下一刻，机关猴子睁开了双眼，自己从丹炉内部一跃而出！
　　机关火爆猴灵动机敏，在地下工作间中四处跳跃，上下自如，且不翻乱任何一件事物。行动起来，轻重随心。
　　若是让旁人看到这一幕，非得惊掉下巴。
　　操控机关的方式有多种，主流是神识操控。但修士要拥有神识，正常情况下，得有筑基修为。
　　宁拙给火爆猴配置的，也是神识接收的装置。这就意味着，这种机关作品是面向筑基期修士的。
　　不过，就算是一位经验老道的筑基期机关师，动用神识来操控火爆猴，也很难做到如此灵敏。
　　这是因为，火爆猴的神识接受部件，是宁拙动用巧思，节省成本，设想出来的三枚弹丸。这相比起正统的阵盘，操控性能减幅很多。所以，不是机关师实力不够，而是这机关火爆猴的操控性能本就是这样低下。
　　然而，宁拙操控下的火爆猴，宛若真猴，惟妙惟肖！
　　全靠心印。
　　正所谓心心相印。
　　宁拙用我佛心魔印，给机关猴子种下心印后，就能直接用心灵指挥猴子。这种操控方式，比神识更加便捷、有效。
　　宁拙操控猴子上下翻飞，又尝试储藏火精，都十分顺利。
　　“准备多年，终于在这一刻彻底完工了！”少年心生感叹，遥想熔岩仙宫，眼底闪过一抹坚定的光。

第16章 两天三百盟！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　本章由于字数太少，暂不显示。如果你觉得本章比较重要，可以选择左下方报错章节，系统将在十秒内自动处理。或者跳过本章点击下一章继续阅读……

第17章 普通人中计
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第17章普通人中计
　　宁沉、宁勇坐在饭馆二楼的窗边，时刻监视着街道。
　　“看，宁拙出现了。”
　　“我们走！”
　　两人脚步飞快，提前来到路口，装作偶遇的样子，迎面撞见了宁拙。
　　“宁拙？”宁勇叫了一声。
　　宁拙看向两人，愣了一下，面泛微笑：“是你们啊，宁勇、宁沉。”
　　这两人是宁拙的同窗。
　　宁沉故作感叹：“自从大考过后，我们就没见面了，感觉像过了很久似的。”
　　宁拙心头微动：“时间虽然短暂，但如果发生的事情比较多，自然就有时间漫长的错觉了。”
　　宁勇：“我听说你的事情了。大考之后，你和你大伯、大伯母闹翻了，不愿接受他们的帮助。”
　　“你现在一个人生活，困难吗？”
　　“做什么赚取灵石，来维持修行呢？”
　　宁拙犹豫了一下：“我目前在一个机关工坊里打零工。你们呢？”
　　宁勇轻笑一声，有些得意地道：“我们已经加入了猎妖会了！”
　　“我们正在购买出城物资，今晚我们会和猎妖会的前辈一同，进入妖洞中狩猎妖兽。”
　　“怎么样，刺激吧？”
　　宁拙惊讶地微微张口：“你们要进入赤焰妖熔洞？这太危险了吧？”
　　“怕什么？怕死能干成什么事儿？”宁勇挺起胸膛，一脸不屑之色，“年纪轻轻，就该四处闯荡。不冒险，哪里来过人的收益呢？没有钱来加速修行，我何年何月才能筑基？”
　　宁沉则道：“别听他吹了。猎妖会中有我们宁家的修士，宁战机大人的名头听闻过吧？”
　　“我们就在他的带领下入洞，今晚又是地焰的低潮期，安全得很。”
　　宁沉尽力给宁拙打消顾虑。
　　宁拙流露出羡慕之色。
　　宁勇看了，直接邀请道：“照我说啊，宁拙，你就别干什么工坊的活了。干脆跟我们一起下洞吧。”
　　“妖熔洞里藏着多少宝贝啊。”
　　“伱一周能赚多少？说不定，你在赤焰妖熔洞中收获到了一株灵植，就够你一周的薪酬了！”
　　宁拙摇头、摆手，拒绝道：“我的剑术科目成绩，一直都在中等、下等徘徊。去和妖兽战斗，太危险了，我做不到的。”
　　“胆小鬼！”宁勇瞪眼，正要说话。
　　宁沉以目光制止，微笑着对宁拙道：“如果我是你，宁拙，我就回去和大伯父、大伯母认个错，让他们托关系，送我进家族产业。这待遇绝对好过外面的工作太多了！”
　　宁拙立即摇头，表现出少年意气的一面，语气坚定地道：“既然已经闹到这一步了，我是绝不可能就这样低头的。”
　　宁沉轻笑一声：“那如果我是你的伯父、伯母，看到你落魄到在一个不起眼的小工坊里讨生活，心里会怎么想？”
　　“或许在想：看吧，这宁拙不知天高地厚，没有我们的帮助，只能生活困苦，逐渐沦为修士中的最底层！”
　　宁拙顿时皱起眉头，面色阴沉下来，如同被打破心防。
　　宁沉心底勾笑，再接再厉……
　　片刻之后。
　　看着宁拙离去的背影，宁勇道：“宁拙成绩比我俩好，但这有什么用？还不是轻易就中了我俩的激将，答应今晚和我们一同行动了。”
　　宁沉叹息一声：“宁拙和我俩一样，都是普通人。”
　　“换位思考，如果我是他，被有心算计，也同样会中计的。”“唉……”
　　宁勇见同伴情绪低沉，劝慰道：“宁拙虽是我们的同窗，但我们现在已经归附于宁战机大人了。这次是宁战机大人亲自给我们下达的命令。这点同窗之情，和我们的前程相比，算什么？我们平日又和他不熟！”
　　宁沉微微摇头：“算了。这样一来，我们也总算能给宁战机大人一個交代了。”
　　“走吧。”
　　傍晚时分，宁拙独自一人来到集合点。
　　宁勇笑着，引他进来。
　　宁沉带着他，来到宁战机的面前。
　　宁战机是位身材魁梧，眼眉细长的中年壮汉。他上下打量了一下宁拙，面无表情：“既然都是宁家的族人，那么我这一次就照顾一下，安排你进队。”
　　“但切记，一切行动都听从我的命令和安排。”
　　“晚辈明白！”宁拙连忙道。
　　宁拙的脑海中，迅速划过有关宁战机的情报。
　　多年以前，宁家就开始有意识地向外输送修士，到火柿仙城内外的各个组织当中。
　　宁战机就是其中之一。
　　他本身战力很强，行事果断，堪称雷厉风行。他能够在战场中抓住稍纵即逝的战机，因此崭露头角，是一位将领型的人物。
　　这一次，宁战机正是受到了宁责的请托，收了后者的钱财，这才派遣宁沉、宁勇二人，前去激将宁拙。
　　宁战机打量了宁拙两眼，便抽回了目光，心中评估：“炼气三层，平平无奇。”
　　很快，人员集齐，共有五十多位。
　　这些人中，绝大多数都是姓宁。少部分外人，也是和宁家有紧密关联。
　　宁战机带领众人，开始向赤焰妖熔洞进发。
　　火柿仙城是一座典型的山城。
　　城市中的绝大多数建筑物都集中在半山腰。越往城市中心，地势越高，最中心便是山顶的火山口。越往四周，地势越低，是绵延伸展的山脚。
　　宁拙一行人一路从半山腰，向上攀登。沿途经过了几道关卡，经受的检查也很是松散，最终抵达山顶。
　　山顶处，灵气明显稠密、灼热起来。
　　空气中充斥着硫磺气味，并且相当刺鼻。
　　虽然是晚上，但火山口始终散射着明亮的火光。借助光线，宁拙看到火山口上空，飘荡着一阵阵的白烟。
　　在这白烟中，有许多烟云雀四处翻飞，窜进钻出。
　　宁拙等人来到火山边缘。
　　俯视下去，就看到火山口中一片宽阔、平坦的岩石地。
　　赤红的岩石，时刻逸散着灼灼热气。有的红岩紧密相连，也有的岩板之间露出缝隙，缝隙下是流淌着的，明亮的橙红岩浆。还有岩石上敞开一个个的洞口。
　　有的洞口时不时喷吐着火焰，有的洞口流淌出岩浆，也有的洞口深不见底，是可以通往地下更深处的道路。
　　山壁和岩石地面几乎成垂直的角度，一圈的山壁都呈现琉璃色，异常平滑。这明显是有人工痕迹，整个火山口就像是一个巨大的敞口杯子。
　　而往中心去，宁拙就发现，红岩地表上的地洞口的数量越来越多，洞口尺寸也越来越大。
　　最终，他的目光定格在岩石地的最中心处。
　　在那里，有一片岩浆湖泊。

第18章 火山地洞
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第18章火山地洞
　　岩浆湖泊就像是一个金黄色的琉璃珠子，镶嵌在暗红色的岩石圆板的正中央，华丽夺目。
　　橙红、金黄色的岩浆在湖泊中缓缓流淌、翻腾，时不时冒出一个个巨大的气泡。
　　炙热的气浪，以岩浆湖泊为中心，一波波地向四周扩散。然后被山壁阻挡后，气浪便冲天而起。
　　宁拙、宁勇站在山壁顶上，身形被逆冲而上的气浪冲击得强烈摇晃。尽管宁拙已经鼓动法力，护持住自己的口鼻，但热浪仍旧烤卷了他的发梢。
　　宁战机扫视了颇显狼狈的几位新人一眼，淡淡下令：“给他们每人一套法衣。”
　　他的下属立即将备用的法衣，扔给了两人。
　　宁拙接过一看，发现整套法衣从头到脚，包括头盔、上衣、下裤、外袍、外甲、靴子等。
　　法衣上都描绘了大量符箓，以冰霜符箓为主。
　　“符宝。”宁拙心中闪过答案。
　　符宝和法器不同，使用次数一多，就会自我损耗掉。它是一种消耗品。
　　符宝的优势在于成本。一些基础材料上刻印下符箓之后，就能成为符宝，使用价值飙升。
　　宁拙之前在地下室中，设计的小木锤，就是符宝。宁拙用它能很方便地处理好油烟泥。
　　这些法衣是宁家修士大队的标配，应当是宁家为了谋求熔岩仙宫，特意研发的战备。
　　宁拙等人穿上一整套法衣，立即感到气温恢复了正常，不再灼热。之前刺鼻的硫磺味道也完全消失了。
　　山壁处，挂着几座悬降台。每一个悬降台都有城卫军的人员把守，一方面是护持，另一方面则是收费。
　　宁战机领着众人，选了一個悬降台，从山顶处正式踏足山口凹地。
　　宁勇兴奋地跺脚，四处张望，十分好奇。
　　宁拙的面上也浮起了激动、谨慎之色。
　　宁战机目标直指中心处的岩浆湖泊。
　　五十多人的修士队伍一同行动，立即引来他人目光。
　　火山口内不只是宁拙这批人，很多队伍或者独自一人的修士，散落在这片山口凹地上。
　　不时的，还有修士从山壁顶端往下走。
　　有的人是通过官方的悬降台，但更多的则是自己搭一个绳索，从山壁顶处往下爬。但因为热浪不断地冲击、吹拂，修士们下降的过程，普遍都很吃力。
　　独自爬下去的修士，节省了一笔悬降台的使用费。
　　城卫军们看到这些散修下去，也不阻止，目光淡漠，主打的就是一个视若无睹。
　　宁拙逐渐接近岩浆湖泊。
　　距离近了，他便发现岩浆湖泊中还有生命活动存在。
　　又是一个巨大的岩浆泡沫炸裂，一头红色锦毛鼠借助热气流，扶摇而上，冲入到高空的白烟之中狩猎。
　　如果狩猎成功，就能看到这种红毛锦鼠叼着一只烟云雀，往地下砸去。
　　因为热浪不断产生，大大消弭了下坠的力道，让红毛锦鼠每一次都能晃晃悠悠地落到岩石地面上，不伤分毫。
　　一些修士专门等候着这些红毛锦鼠捕食后落地。
　　一旦落地，他们就会出手，使用特制道具，进行抓捕。
　　宁拙心头微动。
　　“火绒鼠，它有极强的火行抗力，能够在岩浆中游泳。”
　　“它以捕食鸟雀为生。”
　　“火绒鼠身上最有价值的就是一身鼠毛。集齐数百张，通过缝纫等手段炼制后，就能制造出一件鼠绒辟火袍，效果上佳。”
　　这时，打头的宁战机停住脚步。
　　他面前的是众多地洞的入口之一，和周围的其他地洞相比，没有什么特别之处。
　　但他很确定，低喝道：“就是这里，准备进入。”众修士凛然听命。
　　先是有一位修士，掐动指诀后，双掌一推，推出一蓬霜白雪雾。
　　雪雾灌输到地洞中去，洞口边缘立即覆盖了一层冰霜。
　　寒气一路下灌，激起地洞的反应，产生隆隆之音。
　　声音越来越大，下一刻，大量泥浆从地洞中喷吐出来。
　　这些泥浆冲上高空，一团团燃烧着火焰，宛若烟花绽放。
　　宁拙看清了，这些燃烧的泥浆正是油烟泥。
　　等到泥浆喷射完毕，宁战机率先跳入地洞。
　　其余修士们紧随其后，鱼贯而入。
　　宁沉、宁勇以及宁拙等新人，则被老成员一对一带领着，跳入洞口。
　　刚跳下地洞的时候，宁拙还打了个寒颤，被周围的寒气冷到了。
　　一路下滑，通道中的温度就迅速回升。
　　等到后半段的时候，气温变得很高。宁拙滑行的同时，敏锐地观察到身边的通道壁的变化。
　　刚开始的时候，通道四周都覆盖了冰霜。等到后半段，这些冰霜已经消解殆尽。
　　当他终于落地，双脚踩在实地上后，宁拙再抬头，便发现自己已经置身在一个火焰、岩石充斥的地下世界。
　　脚下的岩石地面隐隐松软，周围的岩壁是半透明的橙黄色，时刻洋溢着澎湃的热力。
　　一旁的宁勇好奇地伸手，尝试触摸岩壁。
　　下一瞬间，他手套上的符文就消融了三分之一，吓得他连忙缩手。
　　好在接下来，有宁家修士出手，取出一个玉瓶，放出缥缈水雾。
　　水雾凝聚成一条条蓝白色丝带，漂浮在半空中，环绕在众人身边，帮助众人抵御无所不至的热力。
　　宁战机安排宁拙等新人走在队伍中间后，便带着宁家修士们继续前行。
　　最初的新奇过后，赤焰妖熔洞的景象就变得单调起来。
　　宁勇一个劲嘟囔，什么时候来头妖兽才好。
　　宁沉脸上的戒备之色，渐渐松懈了很多。
　　宁拙则暗自惊叹于这里的灵气，浓度之高绝对是他平生仅见。
　　“难怪很多强大的修士，都是离群索居，独自居住在人迹罕见的险地。”
　　“可惜我现在的法力是冰霜法力，这里的灵气则严重偏向于火性，还混杂大量火毒，于我并不适用。”
　　地下通道时而宽阔，时而狭窄，走势是明显往下的。
　　通道也不只是一条，宁拙时常碰到岔道。但宁家修士明显熟悉路线，每一次都会选择其中一个道口，没有丝毫犹豫。
　　“火晶草，扎根于岩石之中，叶片透明如同晶莹的宝石，时刻吸收地热、火焰，能发火光。”
　　“焰影花，汲取岩浆、毒煞，草呈紫黑色，叶片薄如蝉翼，本体不动，影子却如火焰般摇荡。”
　　“劲参，汲取地力，一百三十年为质变。参须细长，拥有天然土遁之能。”
　　一路上，宁拙见到了好几种灵植。
　　宁家修士们路过的时候，也会分出一部分人手，进行采摘。
　　宁战机微不可察地看了宁拙一眼，然后向宁拙等所有新人招手，考较一众道：“知道为什么，我们要把这些灵植都摘掉吗？”

第19章 到底是个少年
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第19章到底是个少年
　　面对宁战机的忽然考校，其余人面面相觑。
　　宁拙口中猜测道：“这些灵植都很幼小，价值很低，摘取自然不是为了灵植本身。我想，应该是维护这条通道，刻意清扫。有了灵植，就会吸引灵兽、妖兽。如果我族要长期利用这条通道，显然是要防微杜渐的。”
　　“不错。”宁战机点点头，“家族学堂对你们的培养还是有成效的。”
　　“在这些灵植中挑选一株吧，算是答对的奖励。”
　　“至于能挑中哪一棵，就看你的眼力了。”
　　宁拙没有犹豫，直接伸手，拿了一株火晶草，然后道谢：“多谢宁战机大人！我对草药市场有些许研究，灵植当中，这份火晶草的品相最好，售价一定最高。”
　　宁战机点点头，又摇了摇头：“你选中市价高的，也算不错。”
　　“但如果我是你，我就会选择劲参。”
　　“因为作为宁家族人，我们修行冰属功法，火晶草这种灵植不适合我们的体质。但劲参却是可以，能温养我们的肉身。”
　　“你们现在还年轻，不要一味地钻进钱眼里。须知投资自己，才是最好的成功途径。”
　　“一旦你们修成筑基期，就又有不一样的人生境地了。”
　　宁拙闻言，露出凛然受教之色。
　　宁战机趁机灌输道：“优秀的修士，都是敢于拼搏的。要充分预估风险、收益之间的比例。如果你加入战堂，被分派到这里把守，每天都能收获数株灵植，还有临时营地的保护。这是不可多得的机遇。”
　　“很多时候，拒绝风险，就是拒绝机遇。”
　　宁拙露出意动之色。
　　这神色变化，都落在宁战机的眼底，后者心底轻笑：“到底是个少年……”
　　“大人，我想驻守在这里。”宁勇叫喊起来。
　　宁战机呵呵一笑：“新人，你先过了特训再说吧。”
　　宁家修士大队进入了一处地下大厅。
　　这里明显是宁家特意修筑的前线阵地。
　　大厅内留有宁家的驻守修士两名。
　　驻守修士连忙接应。
　　宁战机下令暂时休整，他自己则站到地下大厅的中央位置，鼓动法力，掐动指诀。
　　旋即，大厅的上方洞壁浮现出道道繁复的阵纹。
　　阵纹中心，一个磨盘大小的阵盘，徐徐下降，最终落到宁战机的面前。
　　宁战机双手抚上阵盘，用神识沟通，迅速调阅阵盘中的记录信息。因此，他在短短几个呼吸的时间里，就将这处前线营地发生的一切都了如指掌。
　　做成这些，他又从钱袋中取出灵石，将阵盘中已经完全变成灰石，或者暗淡大半的灵石取出来，统统替换掉。
　　经过短暂的休整之后，宁家修士大队继续出发。
　　之后的路途中，宁拙总共又经过了三个前行营地。
　　有的进行修整，有的则直接路过。
　　伴随着众人逐渐深入火山地底，威胁逐渐增大。
　　妖兽的踪迹明显增多。
　　有脚掌大小的火绒鼠，有能飘飞半空中的石质头颅——红岩魔头，还有踏焰蜥。
　　“止步！”宁战机一直打头阵，忽然扬手，停顿在原地。
　　众修士迅速站定，由动转静，令行禁止，显露出优秀的战术素养。
　　宁战机低头，仔细察看面前的一道小沟。
　　他伸出手指，轻轻触摸小沟的凹面表层。表层顺滑，微微散发着琉璃般润泽的光。
　　“是走火蛇，应该超过了一百年，是筑基期级别的妖兽了。”宁战机介绍完，下令全军戒备。
　　宁勇则大大咧咧，表现兴奋：“终于碰到了吗？有宁战机大人在，还怕小小妖兽？”
　　宁沉分析道：“除了我们几個新人，我们这里一共有六位筑基期，其他人都是炼气期的高阶修士。”
　　“区区一头筑基期级别的妖兽而已。”
　　宁拙则暗自警惕。他心知：妖兽的身体天赋往往远超人类修士。并且，这里是赤焰妖熔洞，真要发生持久战斗，很可能会吸引其他妖兽前来围攻。
　　宁家修士大队继续前行。
　　但这一次，他们的速度明显缓慢下来，队伍中的氛围也发生了改变。
　　不多时，他们发现了走火蛇。
　　走火蛇体型细长，全身都散发着耀眼的火光，整条蛇如同一长条剧烈燃烧的火焰。
　　事实上，它正是火焰成精，没有常规意义上的妖兽血肉。
　　走火蛇性情凶猛，速度飞快，在岩石中游走，往往会在石头表面烧融出一条蛇道。
　　刚刚，宁战机就是发现了蛇道，从蛇道的宽度，凹面被烧烤的程度，进行了判断。
　　现在，他们遭遇到了正主，发现宁战机的判断没有丝毫差错。
　　这就是一条筑基期级别的妖兽。
　　宁家修士们开始作战。
　　首先，有修士抛出阵盘，临时布阵，将众人气息收敛起来。
　　然后，大量的修士开始酝酿法术。
　　不久后，一道道水箭射向走火蛇。
　　走火蛇先是遭受到了一波集火，被打得焰光萎靡大半后这才反应过来。
　　走火蛇扑向宁家修士大队，气势凶猛。
　　宁家修士中奔出两位壮汉，罩着多种法术，和走火蛇硬抗，将其拖在原地。
　　其余修士再次施法，一方面为近战修士加持，另一方面也在积极杀伤走火蛇。
　　走火蛇双拳难敌四手，很快就被道道水系、冰系法术，打得身躯都缩小了三分之一。
　　自知不敌，走火蛇想要遁走。
　　宁战机身形如电，拦截住走火蛇。他双掌一拍，打出两道冰霜凝聚出来的掌印。
　　掌印飞行在半空中，寒气四溢，走火蛇被笼罩住，动作都慢了几分。
　　两声几乎叠在一起，寒霜掌印直接拍杀了走火蛇。
　　一次漂亮的突袭战！
　　宁勇双眼放光，越发兴奋：“这就是宁战机大人！”
　　言语间，流露出极为强烈的向往、崇拜。
　　宁拙连连点头，也是一副和宁勇差不多的神色，暗中却在疑惑：“在这火山之中，火行灵气异常浓郁，使用冰霜法术吃力不讨好，为什么都在用？”
　　等到接下来几场猎杀妖兽的战斗之后，宁拙渐渐明白过来。
　　原来，这是宁战机有意识地在练兵。
　　遭遇到较弱的妖兽、妖精，他们就使用法术对战，训练相互之间的配合。
　　遇到强大妖兽，宁家修士们就施展各类法器，宁战机主攻。
　　以免夜长梦多，宁家修士们都是主打速战，争取在最短的时间里结束战斗。
　　“前方有一头火融魔猿！”忽然，队伍中负责侦查的修士高呼示警。
　　整个队伍都为之一滞。
　　成年的火融魔猿非常难缠，一头魔猿能抵得上十位筑基期修士。
　　很显然，能够达到这里的魔猿，是幼体的可能很小。
　　就连宁战机都皱起了眉头。
　　“等一等，魔猿的状态似乎不对。”侦查修士双眼紧闭，头戴的发箍正散发着微光。
　　“好像是死了？！”侦查修士睁开双眼，有些不可置信。

第20章 陷阱
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第20章陷阱
　　宁战机思索了一下，派遣两位修士前去刺探，自己则率领大队往后退了一段距离。
　　片刻后，两位修士回来禀告：“是一头魔猿的尸体！”
　　整个队伍的紧张气氛为之一松。
　　等到大部队来到魔猿尸体旁，宁勇惊呼起来。
　　他首次看到火融魔猿的样子。
　　这头妖兽体格强健，高达三米左右，全身覆盖着厚实的大红色毛发。毛发纯然一色，赤红如火，非常漂亮。
　　火融魔猿獠牙外龇，双眼圆瞪，死不瞑目。
　　它的身体是血肉、熔岩相互结合的奇特存在。
　　即便它现在死了，从它身上的伤口，可以看到它的内部构造。就像是岩浆，仍旧在缓缓流动，散发着强烈的热量，只是在迅速冷却。
　　宁战机眉头紧皱。
　　这是意料之外的情况。
　　他宁愿是一头活着的火融魔猿。
　　现在，情况变得复杂了。
　　“这里发生了一场激烈的交锋！”
　　“火融魔猿在这里奋战，但最终不敌。”
　　“究竟是什么存在，能单对单斩杀了一头成年火融魔猿？”
　　“从痕迹中来看，并不是目前所知的任何一种妖兽。”
　　宁战机知道，自己必须要探查清楚。
　　因为，放任一头神秘妖兽不管，将来家族大部队进行大动作，在情报不明的情况下，很可能吃大亏！
　　宁战机此次带队下地洞，本就是为了侦查环境，搜集情报。
　　这就是他的份内职责。
　　想到这里，宁战机停止思索，果断放弃原来的路线，顺着痕迹跟踪上去。
　　“但神秘妖兽和成年魔猿有一番激战，战力可以估计出来。我们现在的力量应当可以应对。”
　　“并且，它和魔猿激战，战力必定下滑一截。这是非常好的机会！”
　　宁战机眼中精芒烁烁，带着队伍不断追踪。
　　一路上，他们陆续发现其他遭殃的妖兽。比如走火蛇死后，散落在地上的火精，又比如踏焰蜥的尸体，熔岩魔头散落的石块等。
　　宁家修士们追着追着，手头上的东西就多了起来。
　　“老大，究竟是什么玩意，这么厉害，杀了这么多妖兽？”
　　“哈哈，我们这次占便宜了。这种神秘妖兽多来几头，我们什么活都不用干，直接就发达了。”
　　宁战机眉头紧皱，暗自估算：“对方留下这些，不去打扫战场，显然不是修士。但这些尸体都没有被啃噬，火精这类的资源也没有被吞吃。这似乎表明，这头神秘妖兽并不属于火山熔洞，不是这里食物链中的一份子。”
　　“或许，这是某位修士的宠兽？”
　　“不管怎么样，我这一次必须将它的真面目揭露出来！”
　　宁战机打定主意，一路追逐。
　　最终，他们竟来到了一处死胡同。
　　“前面无路了？”
　　“不应该啊！”
　　“痕迹明明指向这里……”
　　宁家修士们感到纳闷。
　　宁战机环视左右，然后他口中低喃，施展了某种法诀。
　　最终，他的目光定格在一块墙体上。
　　“退后，结阵。”
　　“把这块墙轰碎看看。”宁战机下令。
　　宁家修士们结了三个小阵，将宁拙、宁勇拉进最远的小阵中去，交代他们不要乱跑。
　　阵法启动，修士合力不断轰击墙壁。
　　墙体表面破碎之后，显露出阵法的光辉来。
　　这里竟然隐藏了一座防御阵！
　　防御阵铺设得简单粗陋，没有支撑多久，很快被轰碎。墙体被贯穿，显露出另外的一条通道来。
　　“这里竟然还藏有一条通道？”
　　“之前没有发现，是因为被人隐藏起来了吗？”
　　宁战机眉头深皱。
　　追到这里，他之前的猜想动摇了。
　　很明显，能够布阵的必然是修士。即便不是人族，也是智慧妖修了。
　　仅仅犹豫了一秒钟，宁战机便决定继续追击下去。
　　宁家修士开始探索神秘通道。
　　他们很快就发现了和之前类似的“妖兽踪迹”。
　　“或许，这是某位修士的灵宠，颇有智慧，本身有阵法通过的权限。”
　　“这个通道很多地方都有人为痕迹，开拓的时间比我们还早。”
　　“也就是说，我们宁家反而是后来的一方？”
　　“那是什么？”
　　“我们要到这条道的尽头了。”
　　“小心些！”
　　宁家修士们一路追踪，走出通道，来到了一处视线开阔，地势平坦的地下广场中。
　　地下广场也铺设了两个阵法，都很简陋，像是幼儿涂鸦。
　　宁战机派遣麾下，四处搜寻线索，就在这时，传来妖兽的呼啸声。
　　嘶吼声、咆哮声此起彼伏，从四面八方包围而来。
　　宁战机大惊，立即下令撤退。
　　但来时的通道中，忽然涌出灼热岩浆，他们只能退回去。
　　“该死！”
　　“这是一個陷阱！！”
　　“能有这样手笔的，难道是其他两家，亦或者城主一方？”
　　宁战机又惊又怒，一面指挥众人结阵，另一面派人四处查探。
　　查探的结果非常糟糕。
　　这处地下广场像是中转站，链接诸多通道。而从这些通道中，正涌出大量妖兽。
　　宁家修士们将防御阵布置在广场的一个角落，全力发动阵法。
　　幸亏他们战备充分，带来了很多阵盘，因此才能以这么快的速度，迅速建成防御阵。
　　防御阵发动起来，形成一道冰色光墙，围成了半个圈，配合修士们身后的墙体，形成了一个圆。
　　火绒鼠群是第一个冲击过来的。和外界相比，此时出现的火绒鼠大得都已经有半人高了！
　　火绒鼠群疯狂冲撞，许多老鼠直接撞死在冰墙上。
　　冰墙出现道道裂缝。
　　一些熔岩魔头飘飞在半空中，越过冰墙，杀了过来。
　　宁家修士配合默契，早有准备。
　　大量的法器启动，以飞剑、飞针为主，射穿熔岩魔头，争取出关键时间。
　　第二道防御阵建成，形成半个球体，将众人罩住。
　　一下子，阵外的嘈杂声减弱了很多。
　　“继续建阵！”宁战机满脸凝峻之色。
　　宁家修士们刚建成第三座大阵，形成一道光柱，撑住地下空间的壁顶，一道浩大的气息陡然冒出。
　　修士们一脸惊骇。
　　“金丹气息，难道我们追击的是金丹修士吗？”
　　“这个气息我记得，是郑家老祖郑双钩！”
　　“难道是郑家要对我们下手？！”

第21章 果断动手
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第21章果断动手
　　宁家修士们情绪开始混乱。
　　“都闭嘴！”宁战机果断大喝，“如果真是郑双钩要对我们不利，我们不可能逃出这里。”
　　“但这个可能性太小了，他们如果真要出手，害我们这些人做什么？打草惊蛇么？”
　　“我们不会是首选的打击目标！”
　　宁战机稍稍稳定情绪，就看到一道人影，手持双钩，直接冲破无数妖兽，杀向其中某个通道中去。
　　“是郑双钩！”
　　“我看到他的招牌武器日月钩了。”
　　“呼，他不是来对付我们的！”
　　宁家修士们刚放下的心，又在下一刻提了起来。
　　因为妖兽冲击的力度暴涨，阵法防御压力剧增。宁战机不得不下令，让麾下组成数人小队，杀出阵法之外，为阵法缓解压力。
　　毕竟是仓促之间铺设出来的阵法，并不牢靠。
　　妖兽凶猛！
　　即便宁家修士们拼死奋战，第一道冰墙还是很快就被破了。
　　第二道球罩也没有支撑多久。
　　好在宁家修士趁机又设了第四阵。
　　众人龟缩在光柱中艰难据守。
　　宁勇脸色惨白，身躯颤抖：“难、难道今天我们要死在这里了吗？”
　　宁沉也不再沉着，一脸慌乱，六神无主。
　　宁拙也是相似表现，眼底却荡漾着缕缕幽光。
　　轰、轰、轰！
　　猛然三声巨响，地动山摇。
　　妖兽们疯狂逃窜，一道黑色身影直接撞破墙壁，冲进了地下广场中。
　　随后，郑家的金丹修士郑双钩也追了过来。
　　“鼠辈，竟敢觊觎仙宫，留下命来！”郑双钩大吼。
　　郑双钩全力横扫，迸射出一道五米长的刀气。
　　黑影声音苍老，桀桀大笑：“修真界的藏宝，都是有缘者得之。你们火柿仙城几大族想私吞熔岩仙宫？做梦！”
　　说着，黑影硬拼一记，击散刀气，趁机借力倒飞向宁家修士们。
　　宁战机一瞬间心中警钟狂鸣，躲进阵法中央，口中则高呼：“我来主持大阵！”
　　防御法阵绽射出前所未有的光辉。
　　黑影来到法阵面前，轻轻一挥手，瞬间击溃法阵。
　　又一挥手，一大片修士倒下，肉身毫发无损，却再也没了性命。
　　“魔修，还在猖狂！”郑双钩大怒，冲杀上来。
　　黑影魔修返身和郑双钩大战。
　　“宁战机大人！”宁家修士高呼。
　　但宁战机却双眼圆瞪，倒在地上，死不瞑目。
　　失去了阵法保护，又没有了首领，后续妖兽继续扑杀过来，宁家修士们只能四散而逃！
　　伤亡很快扩大。
　　危急关头，宁拙忽然大喊：“走金丹修士冲过来的通道，那里的妖兽一定最少啊！！”
　　得了提醒，六神无主的宁家修士们都是一个激灵。
　　“对啊！”
　　“就那条通道中，被两位金丹连续冲突过了一遍，妖兽一定是最少的。”
　　“就走那里！！”
　　于是，宁家众人再次拧成了一股绳，杀向通道口。
　　“宁勇、宁沉，你们跟紧我！”宁拙敞开胸怀，掏出一份份冰霜符箓，四处挥洒。这些都是他平日学堂里制符积累，早有出处。
　　宁勇、宁沉均是双眼赤红，慌乱之下，下意识就跟在了宁拙身后，拼尽全力战斗，为自己争取生还的可能。三人相互扶持，“险而又险”地跟上了宁家大部队，进入了通道口。
　　回头一望，两位金丹打得声势浩荡，惊得妖兽们四处奔逃。
　　不少妖兽和宁家众人一个方向逃命，从他们的身后扑来。
　　通道前方都是妖兽尸体，存活的很少，但背后却陆续有妖兽涌进来。
　　在这种压力下，宁家修士们只能硬着头皮，顺着通道，向前方拼命狂奔。
　　“杀！杀！杀！”
　　沿途中，他们遭遇到一些拦路的妖兽，都被发疯逃命的宁家修士们全力轰杀。
　　“那個是？！”
　　“熔岩仙宫！”
　　“没想到这条通道，也能通向熔岩仙宫。”
　　宁家修士们发现了一片岩浆湖，仙宫建筑在湖中小露了一个角。
　　“熔岩仙宫……”宁拙低呼，他的表情相当自然。作为一个平凡少年，他第一次见到仙宫，心神难免为之所摄。只是谁也没看到，他眼底乍现的一抹精光！
　　事实上，他早已料到了这个结果。
　　一旁的宁沉气喘吁吁，反应过来，叫道：“这其实并不难猜啊！”
　　“之前两位金丹交战，他们说的话不就已经吐露了答案了吗？”
　　“很可能是黑影魔修想要就此潜入，却被郑双钩拦截下来！”
　　宁家修士们的处境很尴尬。
　　前面是熔岩湖泊，露出仙宫建筑一角，后方则是妖兽不断涌来。
　　被逼无奈，宁家残众只能再次结阵防守。
　　他们结了两座阵，一外一内，相互嵌套。妖兽扑击的力度比地下广场时，要弱很多。
　　“我们能挡住它们！！”宁家修士刚刚欢喜，剧烈的轰鸣爆响就随之传来。
　　“哪里走？！”郑双钩的怒吼声越来越近。
　　宁家修士们顿时如坠冰窟，听这动静，很明显，那黑影魔修又杀回来了！
　　“看来今天，我们是死定了！”宁勇满脸惨白之色。
　　宁沉干脆闭上了双眼，彻底绝望。
　　刚刚燃起求生希望，结果又被无情碾碎，大起大落之下，两个新人修士斗志丧尽。
　　“死就死了！那又怎样？”宁拙忽然大喊一声，“这样战死，也好过窝囊死！”
　　被这么一激，宁勇变了脸色，在绝境中激起了勇气，咬牙站起。
　　宁沉睁开双眼，看向宁拙，为这位同窗在临死前的勇敢而暗自佩服。
　　他也被激起了勇气：“阿拙，说得好！能死在金丹手下，死在熔岩仙宫前，也算是死得其所了。”
　　他话音刚落，就有浩大浓烟狂涌而来。浓烟漆黑无比，蕴含汹涌暗能，可屏蔽神识感应。
　　转眼间，黑烟中暗影攒动，相互凝聚，形成无数条暗影蛇蟒，撞向岩浆湖泊中的熔岩仙宫。
　　但只是冲撞到一半，恐怖的巨型蛇蟒纷纷无力消散。
　　郑双钩的吼叫声传来：“攻击仙宫？休想！！”
　　但紧接着，蛇蟒再次产生，这一次却没有进攻仙宫，而是直接攻击四周通道。
　　通道的洞壁在这样的狂攻之下，顿时裂缝丛生，几欲坍塌。
　　“疯子！”看到这一幕，郑双钩也心生寒意。
　　他没有办法，只能转攻为守，使用全力，狂涌法力，覆盖通道，进行保护。
　　黑烟中，一条暗影长蛇忽然撞在宁家阵法上。
　　没有任何意外，金丹级别的攻击不是宁家阵法所能承受的，一瞬间就分崩离析！
　　黑烟铺天盖地地涌来，宁家残众视野被完全遮盖。
　　“来吧！”宁勇大喝，爆发全部勇气，决意死战。
　　滚滚黑烟，伸手不见五指。
　　宁拙仿佛在一瞬间成了孤身一人。
　　他掏出令牌，变化出苍铁汉甲。铁甲罩身，立时让他拥有了筑基战力！

第22章 炸仙宫！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第22章炸仙宫！
　　宁拙凭借记忆中的方位，轻轻一跃，跳到宁勇身后。
　　宁勇察觉到背后有风，下意识回头，眼睛瞪得像是铜铃，却看不到近在咫尺的苍铁汉甲。
　　宁拙轻轻一击，就将宁勇击昏，然后顺手一抛，抛到墙角。
　　如法炮制，宁拙也将宁沉击昏，扔在宁勇身边。
　　做成这一步，宁拙迅速向后撤退，全力奔向熔岩湖泊。
　　“正前方有一人，距离五步。”
　　“左手有两人，距离一步、四步。”
　　“斜右方有三人，抱团防守，距离有三步。”
　　尽管黑烟遮蔽视野，并且屏蔽神识，但宁拙早有准备，非常清晰地记住了前一刻的每个宁家修士的方位。
　　其他人如同瞎子，但他却像是睁着双眼，精准地避让开沿途的所有人。
　　他一路急冲，身形如电，赶到熔岩湖泊前。
　　因为有苍铁汉甲护身，他丝毫不受热力烧灼。
　　“就是现在！”
　　宁拙抖落储物袋，放出袋中的机关火爆猴。
　　火爆猴半人高，浑身毛发鲜红一色，肌肉贲发，动作灵巧。
　　在宁拙的操控下，猴子不带一丝犹豫，直接钻入岩浆之中。
　　宁拙转身就跑！
　　分秒必争！！
　　火爆猴一路下潜，在浓稠的岩浆中奋力前游。
　　恐怖的热力迅速将纯红如血的皮毛融破。
　　裸露出来的肌体栩栩如生，但表面迅速变得黑硬脆，在岩浆中飞速碳化。
　　火爆猴体内流窜的“血液”，充分发挥出散热作用，大量蒸发，使得机关猴体表面浮现出股股蒸汽。
　　当火爆猴抵达熔岩仙宫的表面，它已被烧融出了天金骨架。
　　但它成功了！
　　在宁拙的心印操控下，储物法阵开启，瞬间吐出储备的上千斤的火精。
　　“要来了。”宁拙的心漏跳一拍。
　　爆发的气浪，汹涌澎湃，狠狠地冲击出去。
　　下一刻，恐怖的爆炸声如雷霆般在他耳畔炸响！气浪狠狠地撞在他的背后，好在他已经开启了苍铁汉甲，抵住了撞击力，不至于骨断筋折。
　　顺着气浪助推，他来到记忆中的方位，来到墙角，弯腰一捞，精准地捞起了两人。
　　正是宁勇、宁沉。
　　宁拙窝在墙角，弯腰弓背，将宁沉、宁勇护在自己身前，用后背面对爆炸方向。
　　下一刻，爆炸形成的火光袭击而来，竟短暂地逼退了重重影烟。
　　宁拙艰难抵挡，只感觉背后温度急剧升高，铁甲融化，带给他剧烈的痛楚。
　　他死死咬牙，拼尽全力催动汉甲防御。
　　短短几个呼吸，筑基丹就剧烈消耗了两成，只剩下最后的一成。
　　好在接下来，郑双钩低吼一声，牺牲法器，爆发强威，挡住爆炸赤焰和爆涌出来的岩浆。
　　那黑影魔修哈哈大笑：“郑双钩，老夫还会回来的！”
　　他临走前，又砸出一颗黑球法器。
　　黑球再次爆发，增添无数暗影浓烟。
　　郑双钩的神识受限，根本无法发现三丈开外的情景，更遑论锁定敌人了。他又要维系地下通道，防止坍塌后被活埋，被气得要吐血，也只能留守原地。
　　等到黑烟散尽，郑双钩就只能见到被摧残到极点的通道四壁，看到岩浆湖泊原址已经被岩浆层层笼罩。
　　至于仙宫的建筑一角，更是被彻底掩埋了。
　　对了，还有倒在地上的一众宁家修士，他们还有部分人残存下来，但都昏死不醒。
　　郑双钩低声咒骂：“该死！”
　　他的目光闪烁了一阵，没有贸然追击。
　　那神秘的魔修已经消失不见，郑双钩担心自己被调虎离山。为了防止对方又打个回马枪，他索性留守于此。
　　他顺手施为，救助了这些宁家修士。
　　宁拙引动我佛心魔印，伪装昏迷，成功骗过郑双钩。
　　等来合适时机，宁拙缓缓睁开双眼，发现自己已经重新回到了火山口。
　　经过这系列惊险变故，存活下来的宁家修士只有十一人。“有黑烟相助，应该没有人发现我是爆炸的真凶！”
　　“这一次，比想象中顺利。”
　　“只是虽然引爆，但我究竟成功了没有？”
　　宁拙暗自思索。
　　“活下来了，我活下来了！呜呜呜……”宁勇反应过来，呜呜大哭。
　　宁沉也是如梦初醒，满脸惨白之色，后怕不已：“其他的新人都死了。我们能活下来，真是运气啊。”
　　他们俩并不知道，自己之所以能存活，全赖宁拙的保护。
　　两人走到宁拙的面前，宁沉关切道：“你还好吗？”
　　“有没有受伤？”宁勇也问。
　　经过这番生死之战，两人对宁拙的印象发生了质变。宁拙在这段惊险探索中，展现出来的冷静、勇气，让两人暗自钦佩。
　　这一刻的关怀，也是完全发于真心。
　　宁拙起先神色恍惚，目光呆滞，反应过来后，顿时露出劫后余生的疲惫、惊恐。
　　这样的神情，一点都没有影响到宁沉、宁勇对他的观感，反而心里更亲近了。
　　因为他们刚刚，淋漓尽致地感受到了生死间的大恐怖！他们感同身受。
　　另一方面，他们算得上并肩作战，同生共死过了。
　　宁拙深呼吸几口气，苦笑起来：“我们居然都活下来了，难以置信……真好……不过，这个赤焰妖熔洞，我再也不想进来了。”
　　宁沉、宁勇连忙宽慰。
　　苏醒的宁家修士们站起身来，有的疗伤，有的在向一旁的郑双钩道谢。
　　郑双钩看着大量城卫军修士顺着地面洞口鱼贯而入，冷哼一声：“你们宁家被那魔修利用了！他借助你们的气息，进行了隐藏，让我一时不察。之后，还勾引出小型妖兽潮，仍旧想混淆视听。”
　　“你们回去之后，都准备谢罪吧！”
　　宁家修士们愣住，旋即表示：“对方是金丹魔修，我们宁家实力薄弱，这才被敌人所趁。并且，我们宁家才是损失最惨重的一方！”
　　郑双钩不耐烦地摆手：“你们的这些理由，都向你们的族长，还有城主说去吧。”
　　宁家残众刚刚侥幸生还的好心情，都荡然无存。
　　在分别前，宁家修士们再次郑重道谢：“幸赖郑双钩大人击退了魔修，没有让那人得逞。”
　　不管怎么说，郑双钩都是他们的救命恩人。
　　两方正要分别，忽然间，地动山摇！
　　无数道宝光冲破大小洞口，穿透火山白烟，直入夜空深处。
　　众修士脚下，封印火山口的大阵全速运转，显现出龙蛇般的阵线、阵点。
　　城卫军们叫喊起来，发出警报。
　　“怎么回事？！”宁家修士们摇摇晃晃，站立不稳，很多人在惊叫。
　　郑双钩的脸色变得难看至极，心中残存的最后一丝侥幸荡然无存：“糟糕！刚刚交战，终究还是波及到了熔岩仙宫！”
　　一道道宝光，穿透夜空，刺眼至极。
　　火山微微颤抖，整個火柿城都被惊醒！
　　一道巨大无比的蓝云手掌，覆盖云霄，镇压而下。
　　它从天而降，想要将宝光全数压回去。
　　赤红的宝光与云气大手僵持片刻，宛若利剑洞穿神明般的巨手，继而长驱直入夜幕深处！
　　红岩地块大片大片地崩裂，无数裂缝间的灼热地气，向外翻腾不休。火焰如怒龙般，四下喷涌。
　　修士们慌乱逃窜。
　　郑双钩索性好人做到底，长袖一卷，将宁家修士们一起带上云空。
　　从高空俯瞰，就看到一座高塔的塔尖以无可阻挡的态势，宛若冲天长枪，向上直冲。随后，整座高塔仿若天地轴心，冲破重重阻碍，悍然展现在世人视野之中。
　　紧接着，大片大片的宫殿屋顶撑破沉重的红岩地块，缓缓上升，升向苍穹。
　　山峦轰鸣，天地摇晃！
　　宁家残众们吞咽唾沫，看得目瞪口呆。
　　岩石不断开裂，无数的裂缝中涌现出强烈的火光，金橙岩浆到处飞溅，热气狂飙爆涌，让无数人身心俱骇。
　　“熔、熔岩仙宫？”
　　“仙宫出世了！”
　　更多的人说不出话来。
　　旧藏深地，今露锋芒。如此奇观，实在震撼人心。

第23章 传法钟
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第23章传法钟
　　熔岩仙宫逐步上浮，金柱红砖，雄伟壮阔，带给人巨大的视觉震撼。
　　刺目的火光衬托得整座仙宫，宛若神灵府邸。
　　整座火柿山都震颤起来，发出恐怖的轰鸣声。
　　磅礴的地力涌动，岩浆沸腾，向上喷射，高达数丈！
　　修士们四下逃窜，在这天地之威下渺若蝼蚁。
　　火柿仙城现任城主现身，满脸肃容。他启动布置在火山口的大阵，全力灌输元婴期的法力。
　　无数青绿色的光辉，在半空凝聚，组成网状的大阵，盖住即将冲出火山口的岩浆巨柱。
　　双方对撞，激烈僵持。
　　地动山摇！
　　整个火柿仙城被惊醒，无数人跑出居所，望着已经倒塌，或者摇摇欲坠的房屋，惊恐万分。
　　火山喷发的黑烟滚滚而上，像是魔灾降临，要吞噬苍生和天地！
　　黑烟升腾不定，青绿的光辉没有散去，护山大阵仍旧坚挺，避免了人间惨剧的发生。
　　地震逐渐减弱，直至消减全无。
　　熔岩仙宫伫立在火山口中，宛若巨人横卧。它的头顶是万丈黑烟，滚滚荡荡，脚下炽热岩浆，沸腾不休。
　　仙宫金柱红砖，有挺立高塔，有巍峨大殿，有精巧偏殿，兼具火行之烈，金行之坚，土行之固。
　　无数道目光或惊疑，或好奇，或贪婪，全都被熔岩仙宫吸引。
　　但下一刻，城主面色苍白，缓缓从高空飞落。
　　他长袖一摆，大阵发动，光影变幻间，将熔岩仙宫遮掩了形迹，再看不出来。
　　火山口的修士们伤亡惨重，火山体内探险的人更是尸骨无存。
　　郑双钩带着宁家残众，驾着一道云朵，飞到城主面前：“城主大人。”
　　他开口禀报，神识沟通，非常迅捷。
　　城主明白前因后果，满脸肃容，目光冷峻至极：“查！给我狠狠地查，必须要让那个黑影魔修付出死亡的代价！”
　　又扫视到郑双钩身后的宁家残众：“这些人也要查，活下来的修士都先关押起来，严加拷问！”
　　“尽全力搜集有关黑影魔修的一切线索。”
　　“若发现是其同党，严惩不贷！”
　　城主乃是火柿仙城中唯一的元婴级修士，此刻他的心情非常糟糕。
　　在他任期内，发现了熔岩仙宫。
　　但他没有上报，而是选择对上隐瞒。
　　他想捂住熔岩仙宫，自己一方内部消化，偷偷开发，最终将仙宫化为己有。
　　事实不如人愿。
　　周家、郑家陆续发现了这个隐秘。
　　城主就只好妥协，和他们两家暗中定下契约。今年，宁家也发现了这个秘密。
　　宁家也有金丹级，同样也是仙城中的修真大族，城主已经做好了接纳的准备。
　　仙城中最强的四大势力一起竞争、开发熔岩仙宫，杜绝其他外来者，是城主苦心经营，想要谋取的局面。
　　但现在，这個局面几乎分崩离析！
　　“黑影魔修，这个该死的黑影魔修！！”一想到凶手，城主内心深处的愤恨就要如潮水奔涌。
　　“怎么办？”
　　城主强忍怒恨，思索处理方案。
　　他只是南豆国下派过来的城主，并不能一手遮天。
　　“可恨！消息一旦传到国都那边，就不是我能做主的了！”
　　他只是南豆国的高层官员之一，和整个南豆国相比，他纵为元婴级，也脆弱得很。
　　“唉……能瞒多久是多久吧。”
　　“幸好熔岩仙宫不算完整地出世，停留在火山口。我只要修补大阵，同时布置滚滚云烟进行遮挡，下达禁令，就能……”
　　一连串的钟声，忽然从火山深处传出。
　　钟声长鸣，响彻天地。
　　听闻钟声的人，在同一时间，脑海中逐渐浮现出了一篇修行功法。
　　城主心头大震，脸色变得十分难看，脱口而出：“传法钟？！”
　　夜色已深。
　　整个火柿仙城还在混乱之中。无数房屋倒塌，城民们激烈讨论，绝大多数人都仰望山顶。刚刚城主和仙宫较量的大动作，至少让所有人都清楚——山顶处一定发生了什么了不得的大事件了！
　　就在这时，深沉而又浩大的钟声传来！
　　铛铛铛……
　　钟声激荡，响遏行云。
　　钟声震荡火柿仙城的外围城墙，在无数大小巷弄中回响。
　　它覆盖高庭，它蔓延凡居。它搅动着空气中的每一寸气流，将整个仙城都包裹。
　　它精准地穿透到每一个智慧生命的心中，震荡心田！
　　无数人惊呼乱叫，但下一刻，他们就被脑海中逐渐形成的功法篇章所吸引。
　　一位魁梧少年正趴在地上呼呼大睡，被钟声惊醒，猛地睁开一双大眼。
　　“哇呀！”他大叫一声，支撑双臂，迅猛站起，带出一阵劲风。
　　“有敌人？！”魁梧少年满脸戒备。
　　这时，火柿城主传音：“蒙冲我孙，速速参悟，此乃传法钟声，是争夺熔岩仙宫的关键！”
　　请...您....收藏_6Ⅰ9Ⅰ书Ⅰ吧（六\\\九\\\书\\\吧!）
　　“传法钟？”魁梧少年蒙冲得到提醒，当即站在原地不动，身姿笔挺如枪，双眼无神，但死死瞪着前方，拼命记忆、参悟心田中呈现出来的功法。
　　青年修士周泽深、周柱正在共同参研机关图。
　　两人一矮一高，一弱一壮。
　　一瞬间，他们的神情、动作都僵住。
　　钟声响了几个呼吸之后，周泽深一脸震惊：“快快快，这好像是传法钟。钟声中蕴含修行功法！速速参悟。”
　　周柱沉默寡言，平日都依仗周泽深的主意，当即盘坐闭眼。
　　郑箭正在严查家族账簿。
　　这位青年修士额头戴一头环，头环中央竖着一枚瞳孔状的宝石。
　　他面前站着的管事则面色苍白，满头大汗。
　　郑箭忽然冷哼一声，将账簿掷于地上，低喝道：“你做的假账，还能瞒得了我？”
　　管事浑身一颤，顿时跌倒在地。
　　这时，钟声传来。
　　郑箭听了几声，面色剧变，挥退管家：“暂时问不到你，滚出去！”
　　作为族内公认的天才——宁小慧，在白日制符太多，疲累不堪，即便钟声传达过来，仍旧眉头紧皱，陷入沉眠之中，没有醒转。
　　宁忌正在修行，被钟声一震，震破了状态，满脸惊疑：“什么玩意儿？”
　　郑双钩仍旧驾着云。
　　云上，宁家修士们东倒西歪。
　　不只是他们，其他修士们也大多躺在、坐在原地。
　　“机缘，这就是机缘啊！”修士们狂喜，纷纷苦记。
　　宁沉盘坐下去，紧闭双眼，眉头大锁，全力以赴。
　　宁勇死死捂住脑门：“啊啊啊，给我记住啊，脑袋，就靠你了，给我记住！”
　　宁拙心中又惊又喜：“我成功了！熔岩仙宫的选拔标准，被我打下来了。”
　　“但是它的选拔方式发生了变化，直接传出了炼气期的功法。”
　　这是宁拙没有料到的事情。
　　和其他修士一样，宁拙静立原地，仔细聆听着钟声。
　　钟声逐渐转化成一门功法——《五行气律诀》！
　　“有了这份功法，我现在就能摆脱宁家的《雪域符箓图典》了。”
　　一时间，长期谋划、亲身犯险，直至成果超乎想象的释怀、激动、成就感等等，激荡着少年的心。
　　机关火猴跃熔浆，苍铁冷甲破晓霜。
　　佛魔深藏印机心，仙宫摇震见天光。
　　道钟轰鸣传新法，五行气律自然亲。
　　修至无尽归根末，除封破锁自在行！

第24章 地牢审问
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第24章地牢审问
　　火柿仙山。
　　山巅，云空深处。
　　火柿仙城城主盘坐于空，召唤金丹下属迟惇。
　　迟惇是一位中年男子，瞎了一眼，身材矮小，人却壮实，肌肉贲发，像是一个行走的石墩。
　　“迟惇，我命你全力追查黑影魔修。”城主坐在一张蒲团上，周围白烟黑云滚滚不休，好比他心中的怒恨阴郁的情绪。
　　迟惇面露难色：“大人，您一声令下，属下必定赴汤蹈火在所不惜。但属下主修功法《石心缓兵功》，您是知道的，恐难当重任啊。”
　　“无妨。”城主微微一挥手，从袖口中飞出一件法宝。
　　这法宝通体嫩黄，小巧玲珑，是一枚铃铛。
　　铃铛飞向迟惇，后者连忙伸出双手接过。
　　城主下令道：“有了这枚警心铃，你就有能力追查魔修了。全力去做！”
　　迟惇告退，带着警心铃，第一步来到大牢。
　　“先易后难，这些宁家修士是当事者。先去提审他们。否则，过一会儿，宁家来提了人走，就不好办了。”
　　“之前那黑影魔修借助他们来伪装，吸引了郑双钩的注意。或许这里面有魔修的内应呢？”
　　虽然这么想，迟惇却也知道，这种可能性其实相当渺小。
　　不过，他正好趁机用用法宝警心铃，尽快熟悉。
　　宁拙等人本是被郑双钩救出来，没有拘拿。结果仙宫出世，传法钟声响彻全城，这就闹大了。
　　城主亲自下令，将包括他们在内的存活下来的修士们，都关押起来。
　　一方面是审问，找找线索，另一方面，也在利用权威，迫使他们严守仙宫出世的秘密。
　　事已至此，城主尽全力补救，想尽办法遮掩仙宫这个秘密。
　　迟惇先挑了筑基期的宁家修士，不久后，轮到炼气期。
　　宁拙作为其中之一，很快就被引进单间，独自面对迟惇。
　　迟惇翻着手中的笔录薄，头也不抬，神识已经将宁拙全身上下笼罩：“你不是猎妖会的人？怎么忽然间，就去了赤焰妖熔洞？”
　　宁拙吞咽了一下口水，敬畏地看了一眼迟惇，又在下一刻低头，只敢看向地面。
　　他结结巴巴地解释，将之前遇见宁沉、宁勇，被他们言语所激的事情说了，又说了其余的一大通。
　　迟惇听得直皱眉。
　　他对宁拙这样的少年修士，一点都不感兴趣。
　　“这小家伙只有区区炼气三层的修为，第一次下了熔洞，就遇到这样的事情，运气真是糟糕透顶了。”
　　“不，他能大难不死，也算是幸运了。大多数修士，比他还强，却丢了性命。”
　　如果只有宁拙一人活着，他在此刻就相当显眼了。
　　但事实不是这样，存活下来的炼气期新人共有三位。宁沉、宁勇都在。
　　“那黑影魔修，先是使用妖兽尸体，一路将宁家众人勾引过去，然后挑动妖兽潮，都是为了遮掩自身气息。”
　　“他纯粹是利用宁家修士，拿他们当炮灰，宁家中有他内应的可能很小。”
　　“如果我是他，就算找内应，也不会找这种炼气三层的小家伙啊。”
　　当然，迟惇也不至于如此麻痹大意。
　　事实上，他一直在催动警心铃，也开启了审问室中的问心阵。
　　警心铃能够敏锐地察觉到周围的恶意，如果宁家当中有人对迟惇产生恶意，警心铃就会发出警告的铃音。
　　问心阵则是能辨别一个人是否言不由衷。
　　只要言语和心意不符，问心阵就会散发出红黄的光。
　　审问宁拙的整个过程，警心铃、问心阵都毫无动静。
　　本来，迟惇对宁拙这样的小人物就没有多少怀疑，依据警心铃、问心阵，他彻底清除了怀疑。
　　“你出去吧。”迟惇吩咐宁拙，“嗯？”
　　他微微诧异。
　　宁拙流下了两股鼻血。
　　宁拙诧异了一下，然后用手背在自己的鼻翼下一抹，看到了手背上的血迹。
　　他连忙摆手：“大人，没关系的，没关系！可能是在熔洞中留下的暗伤，我一点事都没有。我现在感觉很好！”
　　迟惇嗯了一声，不再说话，只是挥手。
　　宁拙向迟惇一礼，快步离开，轻轻开门，又轻轻地关上了门。
　　迟惇正要审讯下一個，顿了顿，神识发散，沟通门外的守卫：“你去告诉他们，好好对待宁家的修士。是否懈怠了？怎么还有人有暗伤？都给我治好！”宁家是火柿仙城的三大家族之一，迟惇并不想得罪。
　　当然，如果某位宁家修士被查出和黑影魔修有勾结，那就是另外一回事了。
　　宁拙被带下去，立即接受了新一轮的治疗。
　　他流出鼻血，自然是暗自催动了我佛心魔印。
　　这门宝印能刻下心印，对外能影响他们想法，对内则能保护自己，镇压、清理各种念头、情绪。
　　正是渡人为魔，渡己为佛。
　　宁拙被人带领着，回到牢房。
　　还未进去，就听见了牢房中的争执声。
　　宁家修士们正在对钟声传法的内容，进行着激烈的讨论。
　　宁拙走进牢房，不少宁家修士转头看他，见宁拙无恙，有的人便对他微微点头，又转而去参与讨论、争执中去了。
　　此次熔洞一行，宁拙和他们同生共死，关系拉近极多。
　　宁沉、宁勇更是起身，主动来到宁拙的身边，关切询问。
　　他们本来就是同窗，有一层基础关系在。
　　虽然他们俩也是受到宁战机的命令，但宁拙确实是差点丢了性命，所以他俩对此心怀愧疚。
　　不只是愧疚。
　　宁拙在熔洞一行中，临危虽惧，但仍旧迸发出了勇气。在临死关头，也激发了宁勇、宁沉的勇敢。
　　这样的表现，让宁沉、宁勇既感到亲切，又觉得敬佩。
　　种种心绪、情感，让这两人对宁拙的关系发生了质变。
　　“怎么样？你没有事吧？”
　　“我们是宁家修士，老祖也是金丹。如果有人对我们施展什么搜魂之术，家族必然会给我们撑腰的！”
　　宁沉、宁勇一人一句。
　　宁拙点头：“我刚开始进去时，还有些紧张。”
　　“但至始至终，我都没有被刁难。”
　　“我觉得挺简单，实话实说就行了。”
　　他反过来宽慰宁沉、宁勇二人。
　　“好（好的）。”宁勇、宁沉同时回应。
　　下一刻，守卫传唤，把两人都一起叫走了。
　　宁拙走进牢房，在角落里，找到属于自己的位置。
　　他有一个小板凳，面前还有一个小桌案。桌案上摆着水果、坚果和热茶。
　　其他宁家修士的待遇，也是如此。
　　这当然是不正常的，全赖宁家族人的身份。
　　宁拙的位置，在地牢的角落。
　　不远处的墙角，堆放着一蓬散发臭味的破烂茅草，砖墙上有大片干涸的血迹，牢房栏杆表面则有被硬生生扣出来的手指印痕。置身其中，仿佛能听到囚犯们的哀嚎、求饶声。
　　宁拙心中清楚：事情一旦暴露，他的遭遇将比这些囚犯更加凄惨、可怕。第一个不放过他的，或许还不是城主一方，而是宁家！届时，身边这些友好的宁家修士，就会翻出怒恨的脸，全力追杀他。
　　宁拙毫无悔意。
　　炸仙宫是他早就下定的决心，以身犯险，又怎样？
　　他缓缓坐下，伸手取来一颗炒熟的板栗。
　　栗子的果壳，在他两根手指间，被轻松捏碎，发出一声咯嘣的脆响。
　　果仁则被他取走，咀嚼之后，吞咽入肚。
　　现在的熔岩仙宫，就如同这坚果栗子，表壳已经被宁拙一记狠的，弄碎了，标准降下来了。
　　但是要怎么吃到这里面的果仁，还是要细细思量，且谨慎无比的。
　　事情闹得太大，宁拙区区炼气三层，完全是如履薄冰。稍不留意，就会露出破绽，如同一脚踏碎冰层，摔进冰湖之中，被暗流吞噬了生命。
　　当年，宁拙的娘亲就是如此。
　　宁拙静静地咀嚼着果仁，细细品味着舌尖的美味，像似在品味自身的凶险处境。
　　任是谁都不会料到，这位平平无奇的少年，才是真正炸出仙宫的凶手！

第25章 渡己
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第25章渡己
　　牢房内的宁家修士们在争执。
　　钟声传法，传出来的功法名为《五行气律诀》，且只有前三层。
　　但就是这前三层的内容，众人交流之后，发现各有误差。
　　比如，金气凝聚这一段，有人领悟到的是：金气入掌，遍布诸脉，由掌游肺，润腑滋脏。修此者，心胸须宽，呼吸以匀，金气主燥，用之不当，易伤阴肺。
　　也有人听出来的是：金气入掌……心志狂飙，呼吸用捷。金气犀利，主杀伐果断，顺之而上。
　　前一种要修士缓慢行功，后一种则是要让修士勇猛精进。
　　明明大家都听了同一个钟声，领悟出来的却各有分别，自然是争论不休了。
　　“看来，你们还不太清楚什么是传法钟。”不多时，迟惇现身，身后带着宁沉、宁勇二人。
　　至此，他已经将所有的宁家修士都提审完了。
　　宁家众修都看过来。有人躬身行礼：“还请迟惇大人指教。”
　　宁拙看向宁沉、宁勇，面露微笑。
　　宁沉、宁勇的目光却有些躲闪。就在刚刚，他们接受审问的时候，将所有的一切都坦白出来，包括接收到宁战机的命令，激将宁拙入洞的事情。
　　迟惇为众人解惑道：“传法钟顾名思义，就是为了传法。”
　　“将钟声化为功法的优势在于，不同语言，乃至不同种族的生灵，都能有所感悟。”
　　“三宗上人慈悲为怀，普度众生。所以，留下传法钟，不只是要渡人，也要渡其他生命。”
　　“传法钟也有优劣。普通一点的，钟声传出的法门是一致的。优秀的钟声，传达出来的功法，却是因人而异。”
　　大多数人诧异，但也有少数人露出若有所思之色。
　　迟惇继续道：“你们每个人所得到的功法，都是对的。因为这些功法，都从你们自身出发，得到了微调。”
　　“原来是这样！”众修士恍然大悟，纷纷流露出惊喜之色。
　　“任何一种修真功法，都是汲取外界能源，让我们消化吸收、储备、运用的法门。都是可以不断改造的。”
　　“没错，古代的修行功法很难和新法竞争，就是因为外在环境在改变，沧海桑田。”
　　“三宗上人真是慈悲为怀，照顾我们每一个人啊。”
　　迟惇：“这也是佛门的风格。佛门最擅长渡化，即洗练外在法力，转化成相应的佛力。正所谓‘放下屠刀立地成佛’，就是能将积年魔修的法力，转化成佛门法力。”
　　“你们也不要太高估效果。钟声传法是有极限的，照顾了全城的生灵，调整的程度肯定还有限。”
　　“所以，你们不要误以为，这份功法是完美的。在修行当中，仍旧可以尝试改良。”
　　宁家修士们一阵面面相觑。
　　有人苦笑：“要改良功法，太难了！迟惇大人过于高看我等了。”
　　又有人附言：“能修改功法的人，不是对功法研究甚深，就是有超绝的天赋才情。我等是做不到的。”
　　迟惇当然也知道这点，他只是好意提醒一下。
　　“好了，你们都已经洗清嫌疑，跟我走吧，不要在地牢里占地方了。”
　　他释放宁家修士，是有意为之。
　　迟惇以这种方式，来向宁家隐晦示好，表示提审你们宁家的人，并不是我的本意，只是我的职责。
　　宁家众修一阵感谢，都跟随迟惇，离开牢房。
　　他们刚走出地牢，见到拂晓晨光的时候，迟惇身上的警心铃忽然爆发声响，叮当刺耳。
　　迟惇勃然变色，气息狂涌，顺着警心铃的指引，飞射而出。
　　气浪澎湃，直接将周围的宁家修士掀飞。
　　下一刻，一声巨响，地面剧颤，烟尘升腾。
　　从烟尘中飞射出一个人影。
　　宁家修士无不惊呼：“是那個黑影魔修！”
　　“贼子，胆大包天，竟然敢刺探地牢。”迟惇大怒，追击黑影魔修。
　　黑影魔修桀桀冷笑，声音沙哑，边战边退。
　　两人在大片的房屋、殿宇之间不断跳跃，交手之处，大小建筑无不分崩离析。
　　城民们纷纷奔逃，陷入混乱之中。
　　“我们也快走！”宁家修士们朝着反方向逃去。
　　宁沉、宁勇也要拉着宁拙跑路。宁拙却道：“走什么？我们回地牢，这里才安全！”
　　两人一愣。
　　宁拙直接抓住两人的手：“听我的没错。”
　　三人就又回到了地牢。
　　重新进入牢房，那里的位置、水果都还未撤掉呢。
　　宁拙等人重新坐下。
　　宁拙解释道：“虽然仙城中有大阵守护，任何修士的战力都会大打折扣，但金丹期仍旧是我们根本无法抵抗的存在。”
　　“万一，他们打着打着，就打到我们身边来呢？”
　　“就像赤焰妖熔洞中的情况！”
　　“迟惇大人很强，他是体修，在火柿仙城中战力被压制得最小。他胜利的概率很高。”
　　“我们就等他打杀了那黑影魔修，再出去，才是最安全的。”
　　宁沉、宁勇一听，都觉得宁拙的话很有道理。
　　轰轰轰……
　　两位金丹的交锋还在持续，每一次的轰击，都震得整个地牢都颤抖，头顶上的灰尘四处洒落。
　　宁沉、宁勇坐立难安。
　　宁拙却悠然从容，吃着水果，喝着茶，显得有些没心没肺。
　　看到同窗如此表现，宁沉、宁勇越发钦佩。
　　宁拙解释道：“嗐，我是想开了！如果两位金丹打到这里来，我们肯定死翘翘。在这种最坏的情况下，还不如多吃一点，免得做饿死鬼呢。”
　　宁沉无语。
　　宁勇一拍脑袋，对宁拙竖起大拇指：“阿拙，你说得对啊。聪明！”
　　他抓了一把葡萄，塞进嘴里，还招呼宁沉：“伱也吃啊，快吃吧。”
　　宁沉对他翻了个白眼，神色、心情都很沉重，他摇了摇头：“你们吃吧，我吃不下。”
　　两位金丹的交手并没有持续多久。
　　三人一直观察动静，发现动静越来越小，轰爆声越来越远，逐渐安下心来。
　　一直到动静消失不见，有牢房看守过来催促三位宁家少年，他们三个这才重新走出地牢。
　　迟惇、黑影魔修已经彻底消失。据其他人说，是已经追打出城了。
　　大片大片的房屋倒塌，化为废墟。
　　废墟中，尸体横陈，幸存者们的哀嚎声让这个清晨显得很冷。
　　宁家三位少年都满脸沉重。
　　“奇怪，以前我竟觉得仙城很安全！”宁勇道。
　　宁沉叹息一声：“这已经算是好的了。有仙城大阵的镇压，金丹期修士也不能发挥出全部战力。否则一个金丹级别的法术砸下来，半个城池都要遭殃。”
　　宁拙催促：“这就不是我们能管得着的了，回去吧，我现在就想倒在床上，蒙头大睡一场。”
　　这话一出，顿时唤起了两位同窗的疲惫和憔悴。
　　同行了一段路后，宁拙和二人分别。
　　昨晚的经历过于丰富，宁拙也是累极了，躺床就睡。
　　一直睡到傍晚时分，他才悠悠醒来。
　　简单地吃了一点后，他进入地下工作间。
　　盘坐在蒲团上，他开始第一次尝试修行《五行气律诀》。
　　他之前修行的是《雪域符箓图典》，是宁家的三大功法之一。按照正常情况来讲，他需要先将“图典法力”统统消散，彻底清空，才能重修其他功法。
　　但宁拙却不用。
　　我佛心魔印！
　　于他为魔，于己成佛。
　　渡化自己，不只是镇压心念，无悲无喜，防备探测，还有转化法力的妙用。
　　当即，图录法力不断转化，直接变成了五行法力，效率惊人！

第26章 费思献策
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第26章费思献策
　　两位金丹修士各自驾云，飞向山顶高空。
　　迟惇灰头土脸，身上还带着些许轻伤，在他的灰云上冷哼：“费思！要不是你阻挡我追捕魔修，我早已将他拿下！”
　　他争吵的对象，是一位黄衣老者，山羊胡子，目光精亮，姓费名思。
　　费思冷哼：“你个莽夫。我是阻挡你追拿魔修吗？我是阻止你毁灭火柿林！”
　　两人一路争执，吵到城主的面前。
　　重重云烟如帷幕般敞开，露出城主的真身。
　　当代城主面容古井无波，对两人的争吵，早已经习以为常。
　　费思、迟惇两人一文一武，是城主最有力的臂膀，不过两人也素来不和。
　　迟惇行礼参拜之后，立即告状。指责费思不配合，反而阻止他继续追捕，现在让那黑影魔修溜进了火柿林中去，只能暂时封林。
　　费思立即驳斥：“莽夫！”
　　“火柿林价值何等巨大，从建城时就开始培育。辛辛苦苦十几代人，数百年兢兢业业，才有了现如今的规模。”
　　“火柿本就易爆，一旦在火柿林中开战，必然导致连环殉爆。届时，我们火柿仙城最大的产业就会化为乌有！”
　　“仙城每年收入中，一大半都来源于火柿林。可以说，就是火柿林支撑着仙城的运转。”
　　“你只顾自己的任务，简直鼠目寸光。一旦火柿林被毁，你让城主大人如何对南豆朝廷交代？”
　　原来，三宗上人将熔岩仙宫藏在火柿山深处，镇压了火山之后，这里便从恶地，逐渐转为一片福地。
　　南豆仙朝看中了这里，数百年前就委派了元婴级修士，入驻火山，建设仙城。仙城大阵铺设之后，汲取地力、火灵气，作为养分，培育火柿林。
　　火柿林收益极大，火柿仙城之名，便是由此而来。
　　每年一次的火柿采摘，也衍生出了独属于火柿仙城的节日——火柿节。
　　在节日当天，全城修士都会来林中，参与摘取火柿。届时，城中充满了丰收的喜悦，热闹非凡。
　　迟惇梗着脖子，怒瞪费思，正要说话。
　　城主开口打断：“好了，你提审了一众修士，可有线索么？”
　　迟惇连忙躬身一礼，呈上口供簿。
　　城主自坐不动，任由口供簿缓缓飘飞到自己的面前。一阵迅猛的风刮来，将口供簿从头翻到尾。
　　他是元婴修士，神识惊人，几个呼吸的时间，就将口供簿的内容一览无余。
　　没有任何价值。
　　迟惇请示道：“城主大人，眼下那魔修就藏身在火柿林中。该如何是好？”
　　城主神识一起，又将口供簿飞给迟惇，他语气平淡：“你认为当如何？”
　　迟惇为难地皱起眉头：“火柿林极其重要，属下认为，不如直接上报，让南豆仙朝那边派遣能人处理。”
　　“别的不说，只消洒下一捧红豆，有了红巾力士打头阵，就能极大减少伤亡。”
　　“或者，直接请动神捕司的人过来，捕杀魔修。”
　　“不管是修炼明心告警诀，还是追根溯源法的神捕司修士，都比我更擅长追拿凶手啊。”
　　城主面无表情，看了一眼费思。
　　费思顿时会意，再次叫道：“莽夫！”
　　“伱唤神捕司的人过来，还有我们什么事？”
　　“我方已经和两大家族暗中协商妥当，现如今，忽然向上汇报，如何面对这周家、郑家两大家族？”
　　“这事情一旦做了，大坏规矩！”“今后，大人再为官一方，地方上的修真家族如何再信任我家大人呢？”
　　“须知，坐镇地方，都得和当地的大族保持良好关系，密切合作，如此才能政通令和。”
　　“出尔反尔，小人行径也！”
　　费思大加驳斥，情绪激动。
　　他还有一部分话没有说出来——
　　熔岩仙宫的发现，是在城主上任之后。按照规定，城主应该及时上报。
　　然而当时，周家、郑家极力劝说，重金贿赂，城主自身也贪图熔岩仙宫的宝藏，就隐藏不报了。
　　原本三方暗中开发，一直相安无事。
　　宁家发现熔岩仙宫，也在意料当中，三方早就有接纳的心理准备。
　　但意外忽然发生——熔岩仙宫被炸出来了！
　　那个该死的黑影魔修，以一人之力，搅得大好局势急转直下，面目全非。
　　熔岩仙宫差点完全出世，被城主亲自出手，才勉强镇住。但熔岩仙宫的选拔标准还是降低到了炼气期，并且还有传法钟声广为传播。
　　尽管城主下达多个命令，及时地控制在场的修士，全力遮掩，但风声已经大大走漏。随着时间流逝，南豆王室那边必然会知晓。
　　如果城主从熔岩仙宫中搞到了珍宝，那也好说。
　　但他现在，根本就没有捞到什么好处！
　　仙朝方面的损失已经是必然的了，在这种情况下，城主怎么可能甘心收手呢？他当然是要硬着头皮，全力探索仙宫，这才最符合他的利益。
　　迟惇说不过费思，索性摊开双手，表示这任务太难，自己已经束手无策。
　　费思冷笑：“你区区一位莽夫，如何能想得办法？还得我来！”
　　城主目视费思，淡淡开口：“费思，你有什么法子，尽管说来。”
　　费思早就有了腹稿，此刻微笑道：“大人，属下认为，最好的办法就是镇之以静！”
　　“那黑影魔修的目的很明显，就是熔岩仙宫！”
　　“之前，他想要进入仙宫，被郑双钩阻止。这一次，为什么在地牢附近现身？”
　　“表面上，他是想要去破坏地牢下的阵柱。”
　　火柿仙城中的大阵，有五大阵柱，分别在周家、郑家、宁家、地牢以及城卫兵营之中。破坏了这些阵柱，就能危及整個火柿仙城的大阵。
　　“但这只是表面的目的！”费思下判断，双目中精芒烁烁，颇为自信。
　　“他很可能是在故意暴露自己，勾引迟惇来追，好吸引城主大人现身捉拿。”
　　“最后，这魔修躲入火柿林中，看似慌不择路，实则颇为蹊跷。”
　　“火柿容易自爆，火柿林中布置了多重阵法。他为何挑选这里藏身？”
　　“现如今，火柿林中多重法阵一同开启，暂时封住了黑影魔修。他仿佛成了笼中鸟、瓮中鳖，但我更倾向于他是在吸引我们的注意力。”
　　“属下有一个大胆的猜测。这黑影魔修只是表面上的诱饵，实则暗地里还有其他人潜藏着。”
　　“一旦我们被他吸引，集中力量来进行围剿，那么火山口处势必空虚，露出破绽。”
　　“敌情不明，我们所知非常有限。根本不知道，暗中潜藏了多少敌人。”
　　“甚至，那三大家族也不排除，是魔修的内应，甚至是幕后推手！”
　　迟惇听得微微张口，双眼失神。

第27章 火爆猴和宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第27章火爆猴和宁拙
　　费思不屑地看了他一眼：“就你这莽夫，已经被敌人牵着鼻子走，还不自知。”
　　他又拱手，看向城主大人：“全赖大人您明察秋毫，独断乱局，始终镇守火山之巅，岿然不动，让敌人无机可乘。”
　　“只要大人您亲自坐镇，谁能当着您的面，潜入熔岩仙宫？”
　　“这正是不变应万变的妙法，大巧不工，让暗中的敌人只能望天哀叹，毫无机会！”
　　迟惇又被骂了，当即恼怒地道：“说了半天，你都未说到正题。那藏身在火柿林中的魔修怎么办？万一他引发火柿林连环殉爆，火柿城的数百年积累不仍旧要毁了吗？”
　　费思摇头，叹息一声：“事已至此，我们也只有做好最坏的打算。”
　　“不过，我认为，对方主动引爆的可能不大。”
　　“他是魔修，脑子又没坏。整个火柿林要被引爆，威力之强，将撼动整个火柿仙山，他本人肯定会被炸得粉身碎骨，惨死当场。”
　　顿了一顿，费思继续道：“他已经中了石灰心之术，时间拖得越长，伤势越重。”
　　“我们才是占据优势的一方，徐徐图之，万万不能急于求成，让敌人有可乘之机。”
　　“依属下浅见，我方应联络其他三家，共同商议，怎么对付这个魔修。以此来加大团结，分辨忠心。若真有人是幕后推手或者内应，更容易被我们发现。”
　　“另外，我们最好等到火柿节之后动手。届时大规模摘取火柿，能尽量减少我们的损失。”
　　迟惇瞪起双眼，难以置信地叫喊道：“你还想举办火柿节？！”
　　“你想让全城的人送死吗？”
　　“一旦火柿林连环引爆，会造成多大的伤亡？”
　　“届时，城主大人绝对难辞其咎，极可能被直接罢免！”
　　费思早有所料：“我既提出此议，自然是有应对。”
　　“城主大人，且看这个机关猴子。”
　　说着，费思从储物袋中掏出了一件机关造物。
　　这件机关半人高，猴毛鲜红，肌体鼓胀，栩栩如生，不是火爆猴又是哪個？
　　费思带着些许得意，继续介绍道：“就在三日之前，陈茶献上了这份机关。使用它，当可轻松摘取火柿，避免人员伤亡。”
　　城主面无表情，神念一动，摄来机关猴子，放到自己眼前查探。
　　几个呼吸之后，他微微点头：“马马虎虎，唯有猴脑控制中枢，略有小巧心思。”
　　他为元婴级，眼界广阔。火爆猴的设计，在他看来，平平无奇、乏善可陈。
　　“陈茶是何人？”城主倒是对创作者有了些许兴趣。
　　费思回应道：“多年前，大人您便命令属下，四处招揽机关师。陈茶便是其中之一，被属下邀请，进入火柿城生活。”
　　“此人为筑基修士，阵法扎实，擅长布置动阵。但在机关术上，缺乏灵性，一直以来都没有出色作品。”
　　“如今，总算是有些成果。”
　　城主听到陈茶是筑基修士，便丧失了兴趣，挥了挥手：“此事便做如此处置吧。”
　　“迟惇，接下来，你全权配合费思。”
　　迟惇闷闷不乐：“属下遵命！”
　　族长将少族长召至书房。
　　他先递出一份名单。
　　少族长宁晓仁过手查看。他先在牺牲者中看到了宁战机，又在幸存者的名单中，看到了宁拙的名字。
　　族长叹息一声：“宁战机阵亡，是我宁家的一大损失啊。”宁晓仁道：“支脉中人，为家族牺牲，也是他的荣耀。”
　　族长道：“你是掌管家族后勤的，此次家族修士的抚恤，当由你来负责。”
　　宁晓仁忙道：“父亲放心，孩儿一定将此事办妥。”
　　“嗯。”族长点头，考较道，“晓仁，你对此次熔岩仙宫出世怎么看？”
　　宁晓仁思考了一番，才道：“仙宫出世，迫使我等必须加快探索进度。我族是最后得知此事的一方，情势比之前还要不利。”
　　“我们一直没有邀请到优秀的机关师，单靠我族的力量，很难竞争得过其他三方。”
　　族长叹息一声，语气沉重：“目前，仙宫的选拔标准已经下调到了炼气期。或许，我族该全力组织大批修士，改修《五行气律诀》了。”
　　宁晓仁眉头紧锁：“父亲，这件事情才是最让我忧虑的。”
　　“该组织多少人，改修新功法？用什么样的人？最关键的是，主脉多少人，选谁？支脉又多少人，选谁？”
　　“眼下情势不明，如何去做，相当困难啊。”
　　族长听了这番话，不由露出欣慰之色：“晓仁，伱能悟到这一点，算是合格的少族长了。”
　　“此事，我需要召集家老们好生商议。”
　　“你且去办好你的事。”
　　宁晓仁行礼告退。
　　回到自己的书房，就有家族的修士来问，此次家族抚恤该如何发放？
　　宁晓仁不假思索：“抚恤？什么抚恤？”
　　“这些宁家族人不都是猎妖会的么？猎妖会自有抚恤。”
　　家族修士面露难色：“可是，他们都是我们宁家的……”
　　宁晓仁打断道：“正是家族困顿，财力贫瘠，才鼓励族人们加入其他组织，维持生计。身为宁家中人，当为家族着想！”
　　家族修士只好退下。
　　宁晓仁却仍旧很生气，召来了宁拙的大伯宁责。
　　宁晓仁脸色铁青，用手指关节敲着桌面咚咚作响：“宁责，你怎么当的大伯？宁拙跑进赤焰妖熔洞中，险些丧命，你知不知道？”
　　宁责擦着头上的汗，连忙说：“知道、知道！”
　　他好不容易“自己想到”了一个妙计，激将宁拙，让他加入猎妖会。结果仙宫出世，负责招揽宁拙的宁战机还死翘翘了。
　　宁拙没有真正加入猎妖会，反而被宁晓仁识破宁责的安排。后者自然大怒！
　　宁责苦笑道：“只是少族长大人呐，真不是我不愿意给小拙安排。实在是他太倔了……”
　　宁责话未说完，就被宁晓仁扔出的砚台砸中脑壳。
　　剧痛袭来，同时一股暖流顺着额头，快速流淌到了下巴处。
　　宁责鼻翼间，尽是铁锈的味道。
　　他便知道，自己又被少族长砸破了额头。
　　“别给我装蒜！”少族长手指着门，“滚出去，下一次，我要听到好消息！”
　　宁责满脸痛苦，头上血流不止，他却不敢当场治疗，咬牙退下。

第28章 宁拙早智（向广大书友们致歉！）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第28章宁拙早智（向广大书友们致歉！）
　　（第一个搞这个月票番外，搞懵了都。）
　　（之前发到作品相关，很多人得不到更新提醒，现在直接发到正文后面。）
　　（刚刚了解到许多作者都被坑过，目前已是汗流浃背！）
　　宁家全族迁徙的庞大车队，伴随着三月的脚步，一同来到了南方的田野里。
　　春意融融。
　　大片大片的油菜花盛开着，在春风的吹拂下，金黄色的花朵像是绿色海洋上的一层金芒，带给人无限的希望。
　　车队前行，发出隆隆之音。
　　一位中年男子，下了坐骑，跳上了车队中的一座机关马车。
　　他急匆匆地推门而入。
　　“夫人，你看这是什么？”中年男子献宝似的，取出一颗丹药。
　　他的妻子身怀六甲，肚腹高隆，正卧在床上闭目养神。
　　车窗是关着的。
　　中年男子隔空输入法力，点亮车顶的一盏灵灯。
　　在灯光下，他的妻子缓缓睁开双眼，看向丹药，就见丹药通体澄澈，像是琉璃圆珠，闪烁着淡淡的黄光。
　　妻子鼻翼微嗅，闻到丹香清新怡人，像是雨后的森林中的气息，让人精神宁静，心神透明。
　　妻子讶异道：“这是早智丹，是极品的丹药。你从哪里获取来的？”
　　中年男子咧嘴笑道：“我不是帮了强拳僧一把么？他修行佛道，讲究因果，一定要报答我的恩情。”
　　“我就告诉他，我的妻子就快要产子了，希望大师能给我的儿子在将来的修行，提供一些帮助。”
　　妻子却转喜为忧：“夫君，你完全可以借此机会，借大师的回报，治疗你的伤势啊。”
　　“再不济，你也可以求取佛门的普渡莲台的莲子，让你的修行天赋得到提升。”
　　中年男子摇头，叹息一声：“我就算了。”
　　“我的陈年旧伤虽然在发作的时候让我痛苦，但要不了我的命，顶多难受个几天。就算治疗好了，也不会让我的战力有质变。”
　　“哪怕得到一枚莲子，我的修行资质也不过从中品，晋升为中上品。我的年龄已经这么大了，靠中上品的仙资，是无法突破瓶颈的。”
　　中年男子说到这里，蹲下身子，温柔地抚摸爱妻的肚子：“考虑了这些，还不如将这份机缘，留给我们的孩子！”
　　“早智丹的主材可是菩提树的一条慧根呢。”
　　妻子幽幽地叹了口气，微微点头，认可了丈夫的抉择。
　　“来，服丹吧。”中年男子站起，将丹药递过去，“我来运功，助你消化。”
　　妻子吃了丹药，温和的药力作用到腹内婴孩身上。
　　早智丹能强化精神，化通灵台，滋养魂魄，润泽心田，让人尽早开智，智力超群。
　　做成这事，中年男子喜上眉梢：“太好了，我们的孩儿得了此丹，早早便能开智。说不定，他现在听我们的任何讲话都能记住。”
　　“接下来，咱们就试试给他吟诵修行功法。说不得，他在肚中就能修炼呢！”
　　妻子失笑：“你想得真美。”
　　“就算他能记住我们的每一个字，每一句话，也不知道含义啊。”
　　“再说，他的体脉都未完全长成，若真开始修行，反而是件坏事。”
　　中年男子咧嘴：“我当然知道，只是说说玩笑话。”
　　他拉住妻子的手：“唉，只有做了父母，才知道，父母对待孩子的一颗真心。”
　　“我们的孩子还未出生，我就不自觉地想要为他考虑，开始担忧他的未来。”
　　“真希望，他能有良好的修行资质，越高越好，不要像我这样。”
　　妻子却摇头：“如果他没有修行资质，我就不爱他了吗？”
　　“不，不管怎样，他都是我们的孩子，我们的骨肉。”
　　“我希望他有一定的修行资质，但也不要太强。”
　　“我们见过的、听过的，那些天赋惊人的孩子夭折的还少么？”
　　“我只希望他一生平平安安。”
　　正说着，忽然警报响起。“敌袭、敌袭！”有人高声大叫。
　　夫妻俩神色皆变。
　　中年男子嘱咐妻子稍安勿动，自己则掀门而出。
　　下一刻，他就看到天地剧变，冰风呼啸，利若万千刀刃切割众生万命。
　　“我们陷入大阵中了！”中年男子惊怒之间，强自镇定，立即鼓动法力，灌输到法器中，护住自身。他身下的机关车，也在其妻的操控下，亮起各种符文，防御大增。
　　“来者何人？”宁家老祖宗带着凛然气息，升上天空，怒喝出声。
　　袭击者默然不语，只调度冰雪大阵，掀起另一重变化。
　　拳头大小的冰雹，漫天盖地笼罩下来。
　　宁家车队立即出现伤亡。
　　宁家老祖宗怒笑：“呵呵，好得很！就算伱们藏头露尾，还以为我认不出吗？”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“寒霜侯、绝冰散人，真难为你们一直等到我们进入南豆国界，才发动伏击。”
　　被人叫破身份，寒霜侯、绝冰散人双双现身。
　　前者道：“宁老，你离了我北风国，举族投靠南豆国，就该想到有这一刻。”
　　宁家老祖宗喝道：“我早与国主说清，留下了法宝，达成协议。你们北风国王室出尔反尔，此战之后，老夫必定广传天下！”
　　绝冰散人这时阴笑道：“所以，我才会到这里来啊。宁老，你尽管放心，此战之后，就算有风声流传，也只是我绝冰散人一個人来寻私仇。”
　　一场大战爆发。
　　宁家老祖本就双拳不敌四手，还要顾及家族上下，很快就落入下风。
　　预感不妙，宁家老祖不惜自爆一件法宝，将法阵炸出一个临时的通道。
　　“快走！！”宁家老祖大喝。
　　情势危急，宁家族长亲自领队，尽量带更多族人顺着通道奔逃。
　　一只只冰雪凝聚的雪狼，成群结队，追杀而来。
　　通道在缩小，宁家族人却有大半仍旧停留在大阵内。
　　“不要挤，不要挤啊！”人们大叫，慌成一团。
　　雪狼杀进人群，掀起腥风血雨。
　　混乱中，宁家少族长等三人挤进了中年夫妻的机关车中。
　　“宁忠大哥！”少族长宁晓仁对中年男子行礼，满脸惶急之色，“通道就要关闭了，且借机关车一用。”
　　机关车却因承载多人，又遭受冰雪破坏，动力大降，落到后方。
　　眼看着就要挤不过去，众人要再次被封在阵内。
　　少族长的两位随从看向中年男子宁忠：“宁忠兄弟也是筑基期，还望和我等一同下车御敌！”
　　妻子惊呼：“忠哥，不要去！”
　　宁忠眉头紧皱，他战斗经验丰富，对局势洞若观火：“我不下去阻敌，大家都走不了！”
　　宁忠猛地扭头，目绽厉芒，逼视少族长。
　　少族长身躯一颤，连忙举手起誓：“宁忠大哥，你放心，我宁晓仁发誓，此次若能逃得生天，一定护住嫂嫂和爱子，并愿全力相助贵子走上修炼一途！”
　　宁忠最后深情地看了妻子一眼。
　　妻子已经哭红了眼。
　　“好好照顾我们的孩子！”
　　宁忠一咬牙，猛地转身，带着少族长的两位随从，跳下了马车。
　　雪狼嘶吼，机关车踉踉跄跄，没入通道之中。

第29章 龙鼋火灵
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第29章龙鼋火灵
　　黑白浓烟在宫殿周围滚滚不休，炽热岩浆在宫殿底部缓缓流淌。
　　红砖金柱的宫殿，巍峨挺拔，宛若上古巨人横卧在岩浆热河中沐浴。
　　在正殿最深处，高背王座之上，盘曲着一条小龙。
　　这条小龙通体橙红，像是熔岩凝聚，体内金光流转，神骏异常。
　　其有龙头、龙尾、四只龙爪，但上半身却是龟身。它的龟壳表面，布满凹凸不平的红褐色岩石块。石块相互间隔，间隙纵横，勾勒出井字龟纹。
　　正是熔岩仙宫的宫灵——龙鼋火灵！
　　此刻，休憩中的龙鼋火灵，悠悠地睁开了双眼。
　　它仰头望去，看向宫殿顶部。
　　熔岩仙宫微微一震，帮助它的视线穿透殿顶，穿透重重云烟，最终看到了一个模糊的身影。
　　正是火柿仙城的城主！
　　为免城主察觉，龙鼋火灵不去细看，旋即转过念头，视线就开始向下蔓延。
　　它视线极快，迅速覆盖了整个火柿仙城，一直蔓延到山脚下浓郁炽热的火柿林，才戛然而止。
　　龙鼋火灵赤红的眼眶中，金色的瞳孔熠熠生辉。
　　它加大视察的力度。在它的视野中，山城、树林、居民等实物逐渐虚化，显露出一座恢弘的大阵来。
　　这大阵分有两个阵眼，一个巨型阵眼在山体内，另一個小型阵眼位于城主府中。又有阵柱五个，分别位于周家、郑家、宁家三族居所，以及地牢、城卫兵营之中。
　　大阵规模庞大，几乎覆盖了整座火柿山，同时还和山脚下火柿林中的大量小阵，相互勾连。
　　而大阵的阵脚，从火柿山山顶直插而下，深深没入山体之内。
　　仙城大阵的青绿色阵纹，相互交织，像是铺天盖地的巨网，锁住整个火柿山。仙宫就像是笼中之鸟。
　　龙鼋火灵哼哧了一声，这种被束缚的感觉，让它十分烦躁。
　　它前爪用力，撑起身来，忽然一跃而起。
　　它没有翅膀，却飞行得迅捷且灵动。它的速度极快，在半空中穿梭，像是亮起来的一道橙金色的流光。
　　流光在空中划出了一灿烂光圈，又落回到了座椅上。
　　一瞬间，龙鼋火灵便由动转静，点点火星顺着惯性，砸在座椅上，然后在昏暗的宫殿里四下飞溅。
　　龙鼋火灵稍稍发泄了烦闷，又继续微仰龙首，目光遥看，洞察外界。
　　它的目光先聚焦在了城主府。
　　此时，在府中，一位魁梧大眼的少年，正盘坐着，积极运功。
　　和往常不同的是，魁梧少年不是在积累法力，而是在散功。
　　他正是城主的孙子——蒙冲！
　　城主的传音似乎还在蒙冲的耳畔回荡。
　　“蒙冲我孙，我已动用了机缘钦定符，将熔岩仙宫的气机，牵扯到了你的身上！又点燃了神机妙算香，算出最佳步骤。”
　　“记住，你需要第一个修成《五行气律诀》，到达炼气三层。这点十分关键，能让你拥有巨大的先发优势。做成这一步，就是成功的一半。优势不断积累，如同滚雪球，你将逐步甩开其他竞争者。”
　　“只可惜，五行气律诀乃是道门功法。若是佛门功法，爷爷我这里的渡化丹就能给你用上了。”
　　“现在，你需要尽快散功，重修五行气律诀！”
　　“会有人给你送来足够的养脉护体散，你无须吝惜，全部服用，用最快速度达成完美散功！”
　　蒙冲吐出一口浊气，一对大眼中尽是坚定之色。
　　机缘钦定符、神机妙算香都是元婴级的珍宝，价值巨万。火柿城主如此重大投资，可以说将夺取熔岩仙宫的重担，直接压在了蒙冲的肩上。
　　蒙冲心中充满了斗志！
　　“爷爷，伱为我做了这么多，孙儿如果还不成，就枉姓蒙了！”“我一定不会让你失望。”
　　“必定夺得这个第一！”
　　蒙冲满脸坚毅之色，紧闭双眼，继续散功。
　　只是，他之前的修为太高，达到了炼气九层。此时散功，反而更需时间。
　　龙鼋火灵慢慢转移视线，从城主府移到了周家族地。
　　周家的一处地下密室。
　　周泽深、周柱两人，站在一座大阵前。
　　周泽深道：“这座聚散如意灵汐阵，在火柿仙城中，只有我们周家才有。”
　　“大柱，你接下来，便要进入这个阵中散功。然后选择五行气律诀，进行重修。”
　　“这座大阵，能帮助你加快散功速度，还能帮助你，尽快重修出来。”
　　“拜托你了！”
　　周家底蕴深厚，在三大家族中，属于第一位。这一点没有争议。
　　为了图谋熔岩仙宫，周家很早之前，就做了多方尝试。
　　其中，就安排了家族子弟周泽深、周柱，加入了泥流门进行了修行。
　　泥流门是少见的，擅长机关术的门派。周泽深、周柱学有所成后，回归家族待命。
　　没想到等来了传法钟。
　　这就迫使他们进行选择。
　　经过慎重考虑，周家决定保留周泽深，让周柱冒险转修五行气律诀。
　　周柱对此并无意见，闷声道：“深哥，你比我聪明，你让我做什么，我就照做。”
　　“没必要对我愧疚，我为家族贡献，是理所应当的！”
　　周柱迈开步伐，正式进入阵内。
　　他并没有盘坐下来，而是身躯笔直站立，像是一根高大的柱子，稳固、朴实。
　　散功开始了。
　　周泽深叹息一声，暗自为周柱感到可惜。
　　周柱有炼气八层的修为，比他还要高一层，散去辛辛苦苦修炼多年的法力，是一项巨大损失。
　　但没办法啊！
　　五行气律诀很可能是争夺熔岩仙宫的关键。
　　传法钟是第一次响，还闹出这么大的动静，这都在显露——熔岩仙宫的选拔方式，到达炼气期后，发生了重大改变！
　　为了应对可能出现的变化，周家选择保守的同时，也做出了积极尝试的举动。
　　大阵开始嗡嗡运转，周柱的脸上露出些许痛苦之色。
　　大阵产生的无形力量，强硬地将周柱体内的法力，抽扯出来。这不可避免地给周柱造成了伤害！
　　但周柱本身是生机静养体，只要他一动不动，身体内部就会迸发生机，让他身上的伤势全速恢复。
　　大阵在帮助他暴力散功，而周柱本身的自愈能力也在发动，积极地弥补经脉伤势。
　　这便是选择周柱重修的关键因素。

第30章 炼气二层！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第30章炼气二层！
　　龙鼋火灵抽回视线，投注到郑家那边。
　　两位郑家家老正在劝说郑箭。
　　郑箭是一位青年修士，额头的头环中央竖着一枚瞳孔状的宝石。
　　此刻，郑箭猛地摇头，态度坚决：“不，《五行气律诀》我修定了！谁也阻止不了我。”
　　一位家老叹息：“郑箭，你是我们郑家此代人中最出众的。你拥有天赋穿心洞见，搭配我族的功法，相得益彰。改修他法，着实糟蹋了这等优秀天赋啊。”
　　郑箭摇头：“正是穿心洞见告诉我，必须尽快修炼此功，此举大益我的道途！”
　　家老摇头：“家族记载中，也有穿心洞见的先人。穿心洞见的确能赋予修士惊人的直觉。但这并不意味，它始终正确啊。族史记载中，就有多次直觉错误的案例。郑箭，不可过于信赖这门天赋啊。”
　　郑箭摇头：“我从小到大，并未遭遇过直觉出错的情况。这一次，我仍旧选择听信我的直觉。二位长辈，多谢你们的好意，不必再劝了。”
　　家老叹息，主动退让一步：“这样，郑箭，你先让支脉中的人修行此功，看看情况吧。”
　　郑箭朗笑一声：“这种事情，根本没必要提出来！什么是主脉，什么是支脉？因为要冒险，就让支脉上？我这主脉当的，也太窝囊懦弱了。”
　　“正因为我是郑家主脉的人，更应该以身作则，勇往直前。否则凭什么主脉执掌家族呢？”
　　“二位长辈，我意已决。”
　　两位家老长叹，担忧且欣慰。
　　其中一人道：“也罢。这份玉简便交予你罢。”
　　“此乃郑双钩大人得知你事，亲自赐下。”
　　“玉简中记录了一项炼器法门，名为绝命飞钩。”
　　郑箭奇怪：“我要散功，是要争分夺秒的，在这个节骨眼上如何去炼器？”
　　家老微笑：“不急，你且好好瞧瞧再说。”
　　郑箭便将玉简贴在眉心处，启动神念进入探查。
　　很快，他喜形于色。
　　“妙啊。”
　　“这门炼器秘术，威力强大，但有弊端，一是必须搭配我族的功法。二是每炼出一钩，便要永久削减修士的一层法力。炼得太多，修士本身法力上限会越来越低，且无法恢复。”
　　“但对我现在而言，恰恰最合适。”
　　“我一身法力本就要散去，不如废物利用，炼成绝命飞钩。不仅能加快散功，还能有这样的护身妙物。”
　　“多谢郑双钩先祖，多谢二位家老！”
　　两位家老或抚须，或微笑。
　　“这本就是你应得之物。”
　　“不愧是我郑家的儿郎，盼伱此次无往不利！”
　　龙鼋火灵看了一会儿郑箭，然后转变方向，遥望宁家。
　　宁家族长与一众家老正在秘密商议，敲定人选。
　　刚刚草拟出来的名单在众人手中流传。
　　学堂家老紧皱眉头：“名单不妥啊。”
　　“那五行气律诀，纵然来自仙宫的传法钟，但目前只有三层。转修此法，前途叵测，很难自愿。”
　　“现在，我们强行安排人员，必有怨怼。”
　　“这名单上支脉的人员太多，主脉稀少无比。拿出来公布，无法服众。”
　　战堂家老不以为意：“我宁家主脉本就人少，支脉人多。支脉出更多人手，自是应当啊。”
　　“若是主脉牵连多人，万一在探索仙宫的时候牺牲了……就算不牺牲，一旦将来搞不到后续功法，那他们也都半废了。”
　　“这对主脉的牺牲过于沉重。”
　　“我可不想看到，十几年前的内乱再次重演！”
　　十多年前，宁家从北风国举族迁徙，千里迢迢，进入南豆国。途中，遭遇伏击。
　　主脉人员牺牲极多，金丹老祖更是重伤。落户火柿仙城之后，宁家金丹常年修养，是火柿仙城中存在感最弱的金丹修士。
　　在这种情况下，支脉人数众多，见情势如此，便滋生野心，悍然掀动内乱，企图倾覆主脉的统治。
　　最终，主脉凶险惨胜。
　　也由此，主脉成员对家族支脉极其戒备，明里暗里动用各种手段，想方设法地去削弱支脉，强化主脉。
　　一句话，宁家的核心政策，就是强干弱枝！
　　然而，这项政策，在挑选人员转修五行气律诀的事情上，却难以把握。
　　皆因，他们不知道转修五行气律诀的前景如何。
　　如果前景远大，他们就大力安排主脉成员。如果前景暗淡，他们就多上支脉族人。
　　现在，谁也无法保证未来。
　　家老们普遍趋于保守。
　　商议片刻，支脉人员敲定，主脉则是难以定夺，伴随大量争执。在场的家老，都是主脉成员，背后都有自己的关系网，以及利益牵扯。
　　族长静听家老们争执良久，乘着他们喘息的间隙，插言道：“不管主脉出几人，没有主将是绝对不行的。支脉人多，没有主脉的得力人手镇压，很容易尾大不掉，喧宾夺主。”
　　家老们脸色齐齐一垮，听族长的意思，是要出真正的好苗子。
　　族长继续问道：“家族炼气期中，谁人可当重任？”
　　众家老只想到一人。
　　“无疑是宁小慧了。”
　　“她天生就有一双冰脂玉手，制作冰霜符箓，能心随手动，灵韵天然，必出精品！”
　　“要让这样的好苗子去……”
　　“我不同意！”忽然，符堂家老断喝，打断家老们的交流，表示强烈反对。
　　又一场新的争执上演了。
　　族长头疼不已，等了半天，趁着家老们喘息之际：“不如先征询宁小慧本人的意见吧。”
　　符堂家老腾的一下，站起身来，推开门，迈出议事厅：“我亲自去说！”
　　“家老。”宁小慧行礼。
　　下一刻，她得知此事，顿时变脸：“我有冰脂玉手，本就该走符箓大道，这是光明坦途。”
　　“现在竟要让我去就机关偏门，这是哪位家老看不得我？”
　　“我要找我奶奶告状！”
　　符堂家老满脸肃容：“我绝对支持你，小慧。走，我跟你一起去。”
　　听得宁小慧的评价，龙鼋火灵气得喷出一口火烟，龙脸上流露出浓郁的不屑之色。
　　观察到现在，火柿仙城的四方势力，它对宁家观感最差。
　　它正要转移视线，忽然目光一顿。
　　距离宁家聚居地的不远处，有一处简陋小院。
　　在小院的地下，有一处手工间。
　　其中一位少年，盘坐着，积极运功。
　　他的鼻窍正缓缓流淌出鲜血。
　　一身功法赫然是五行气律诀，并且……
　　炼气二层！

第31章 《仙工开物》四百盟！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第31章《仙工开物》四百盟！
　　截止到今天，《仙工开物》发布6万字左右，却已经有了足足407位盟主！
　　感谢大家的支持，感谢大家愿意相信我，还能写出好的作品来。
　　今天更新一章番外，聊表谢意。第二篇番外在【作品相关】这一卷中，大家点开目录，应该就能看到了。
　　昨天的第一篇番外，是新书发布以来，踩到的一个大坑。多谢书友们的体谅，万分感谢。
　　大家的鼎力支持，迸发出了恐怖的能量，托举着新书《仙工开物》出了很大的风头。
　　回馈广大书友的责任、重担，现在都压在我的肩头。同时，《仙工开物》也面临着一些外在的叵测的压力。
　　我恳请大家给予我更多的信心，以及改正的时间。就比如昨天的事情，多谢大家的宽宏体谅。
　　多给我一些时间，让我做出处理，我会让大家的阅读体验变得更美好。
　　谢谢诸位了！
　　目前，新书的更新是比老书稳定得多的。我会努力维持。
　　按照之前约定，我创建了抖音号。目前，ID为“古月真人”，抖音号：9、6、6、3、3、1、4、7、0、6、1。
　　我非常清楚，书友中藏龙卧虎！对抖音短视频制作有经验者，从业人员，以及熟悉直播相关内容的各位书友，在下恳请你们的帮助。
　　有意向者，请联络运营、管理。
　　感激不尽！

第32章 不忍欺负宁拙啊（感谢【谢谢你古月方源】的黄金盟！）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第32章不忍欺负宁拙啊（感谢【谢谢你古月方源】的黄金盟！）
　　地下工作间。
　　宁拙缓缓地睁开双眼，伸手擦了擦自己的鼻血。
　　他的体内，再不是淡蓝色的冰霜法力了。
　　而是五行法力！
　　五行法力拥有金行之白、木行之青、水行之黑、火行之赤，以及土行之黄。白、青、黑、赤、黄五色纠缠，却不相互渗透，条理清晰，泾渭分明。
　　“天地自然中，五行灵力相生相克，想要稳定平衡、长期共存，十分困难。”
　　“但经过五行气律诀这门功法，将灵气转化为五行法力，却能相安无事，层次分明。”
　　“不愧是三宗上人所留！”
　　“炼气二层……”
　　之前，宁拙是炼气三层，完全转化法力之后，只剩下炼气二层。
　　转化法力，也是有消耗的。
　　这是应有之义，宁拙早有预料。
　　接下来就是继续修行，积累法力，达到炼气三层。
　　“不知道什么时候，才能再听到传法钟的钟声。”
　　转化完毕，宁拙身心俱疲，决定休息，养精蓄锐。
　　他取来几颗温养丹，服用下去，帮助身体更快适应全新法力。
　　温养丹有诸多优点，比如说药力温和，缓慢生效，对人体负担微乎其微。它最大的缺点，可能就是贵。一颗丹药就要上百块灵石。
　　宁拙刚吃完丹药，就听到风铃般的清脆响声。
　　这是住处附近有可疑人物出现，触发了这个报警机关。
　　他来到工作桌前，轻轻踢了一下桌脚。正对着他的墙壁就咯咯作响，墙砖向两侧横移，浮出一面镜子。
　　从镜子中，宁拙看到了“可疑人士”——陈茶。
　　陈茶在宁拙的小院门口，背负双手，左右逡巡，他低头看路，一脸难色。
　　宁拙眼中精芒一闪：“陈茶？他主动来找我做什么？”
　　“看来，应当是机关火爆猴的事情，有了后续进展。”
　　念及于此，宁拙微喜。
　　陈茶在小院门口踱步，脑海中都是之前发生的一幕。
　　费思唤他去，告知他：机关火爆猴已经被城主大人认可，并且要发动全城的机关作坊，一同赶制这个机关造物，用于今年的火柿节上大规模摘取火柿。
　　费思勉励陈茶：“你是我招揽进城的人。”
　　“好好干，全力以赴！拼成了这一把，你的人生境遇会完全不一样的。”
　　陈茶错愕，他听出来，连忙解释道：“费思大人，您误解我了。”
　　“我来找您，上报这件机关猴子，主要是想让您安排一个优惠的政策，给飞盘工坊减免一些税费。”
　　“实际上，这机关猴子并不是我设计出来的。研发它的，另有其人。”
　　陈茶擅长阵法、机关术，像他这样钻研技术，耐得住寂寞、清苦的人，常常不喜欢弄虚作假。
　　冒认他人作品，是他厌恶的行径，也是不屑去做的。
　　他之前和宁拙对话，也曾一度怀疑，宁拙冒认了机关作品。
　　费思愣了一下：“不是你的作品？”
　　这点，他还真不知道。
　　他不以为意地笑了一声：“这没什么大不了的。你是坊主，功劳是谁的，还不是你说了算。”
　　陈茶在这方面有自己的坚持，他果断摇头：“大人，在下才智浅薄，没有才华设计出这等精妙的机关造物。”
　　“这样的机关造物，从设计到制成，经历多少挫败、磨难啊。发明它的人，为此耗费了多少的心血、神思！”
　　“侵占他人的机关作品，和杀人夺子有何分别？”
　　“恳请大人明鉴呐。”
　　费思眼底寒光一闪，有些生气了。
　　在他看来：这件机关作品必须是陈茶的！因为，陈茶是他的下属，陈茶有功，就代表他有功。
　　费思面上却浮现微笑，伸手拍拍陈茶的肩膀，反而夸奖道：“正是你这样的秉性，才让我欣赏啊。”
　　“虽然这件作品不是你的，但我信你将来，必定能设计出，比它还优秀的机关造物来。”陈茶一脸感动：“多谢大人赏识！”
　　多年以前，他正是受到费思的招揽，才搬到火柿仙城来发展。
　　哪知道，居仙城大不易！他苦心经营飞盘工坊，到今年，已是岌岌可危的境地。
　　不过，当初费思给了他机会是真的。对此，他一直都十分感激。
　　费思神情自然地刺探道：“我且问伱，是哪位修士，发明了这款机关猴子？”
　　陈茶不肯去做，费思便决定自己暗中插手，“帮”陈茶解决了这个麻烦。
　　偌大的火柿仙城中，少一两個名不见经传的机关师，算得了什么？
　　陈茶没有怀疑，便对宁拙做了简单介绍。
　　“区区炼气三层……”费思心头冷笑，紧接着又听到后面的话，“嗯？宁家的人？”
　　费思微微皱起眉头。
　　这却不好动手了。
　　他立即打消了之前阴暗的想法。
　　因为这涉及到宁家，这是金丹级的势力。招惹到了，会非常麻烦。
　　宁家的规模、总体势力，在火柿仙城中的四大势力中，是公认最弱的。宁家的金丹期修士也只有一位。
　　但是，宁家金丹老祖却是得到过实战证明。
　　十六年前，宁家迁徙途中，他们经历激战。宁家老祖以一敌二，击退伏击的仇敌，挽救了大多数族人，战力相当不凡。
　　也正是这点，才让其余三方坐视宁家落户火柿城。平时，四方势力虽然难免有些摩擦，但都是收敛控制，尽力避免剧烈冲突。
　　要动宁拙，就有可能对上宁家，对上宁家金丹。这样巨大的代价，费思是绝不会主动承受的。
　　为了这点小小功劳，太不值得了！
　　此计不成，费思念头一转，又有一计。
　　他叹道：“陈茶啊，你误我了呀！”
　　陈茶顿时惊疑不定：“大人，您是我的贵人，承蒙您的提拔，才让我在火柿仙城中修行。您何出此言呢？”
　　费思便道：“你汇报的时候，含糊其辞，让我误以为这是你的机关作品。”
　　“我已经将向城主大人担保，甚至为此，专门给你讨要了一份功劳。”
　　“唉，我始终是相信你的。”
　　“如今，木已成舟。要是暴露了真相，城主大人会怎么处置你我呢？”
　　“我还好。我担心的是你啊。对你而言，这可是冒领功劳的罪责！”
　　陈茶脸色转白，惊慌起来：“这可如何是好？还请大人救我！”
　　费思默不作声，抚须做沉思状，片刻后才道：“这样，你去和那宁拙商量一下，看看能不能说服他，让他将这机关猴子渡让给你。你比他年长得多，那宁拙却只有十六岁。大族学堂的修士，经历过什么？呵呵，你好好聊聊，和他好好商量。”
　　陈茶苦恼不已：“这个……”
　　凭本心来讲，他一点都不愿意这样做。
　　费思心中冷哼，口中则叹息道：“陈茶，这可是为你好！你若不将错就错，将来城主发现，受惩罚的人就是你！冒功领赏这种罪责，可是不小的。”
　　费思随意举了几个例子，就让陈茶冷汗直冒。
　　“唉，事已至此，只能去劝宁拙。不，一定要劝说成功，才行啊！”陈茶心中哀叹，只能被迫改变心意。
　　他虽然对宁拙相当欣赏，认定为同道中人，甚至隐隐引为知己。
　　但事关他性命和名声，还可能牵连到帮助过他的费思大人，他只能这样去做！
　　费思的实力、权势，远高于他。就是欺陈茶无法上达天听，对城主府内部事务不熟，轻轻松松一番话，就将陈茶拿捏得死死。
　　陈茶从未想过去欺压、对付宁拙，但在金丹级的费思面前，他区区筑基修士只是一个小人物。
　　小人物总是身不由己的。
　　在打探一番后，陈茶便来到了宁拙的住处。
　　他没有直接敲响门扉，而是在院门处徘徊，在心中唉声叹气。
　　“陈老，你怎么来我这里了？”院门打开，宁拙换了一身干净衣衫。
　　陈茶转过身来，便看到一位少年郎身着洁白长衫，目光清澈，气质非凡。
　　少年身姿挺拔。阳光从高空洒下，将他的轮廓照得分外鲜明，配合小院中的些许花草，显得少年如此朝气蓬勃，充满了纯洁和美好。
　　看到宁拙清新如初的模样，陈茶心中的愧疚瞬间加剧了十倍！
　　他多年沉浸于技术研究，对修仙界的不公持有反感。
　　然而今日，他必须扮演那个逼迫晚辈，传递世间黑暗与现实残酷的角色了。
　　陈茶感到无比的沉重和痛苦！

第33章 陈茶：我真该死！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第33章陈茶：我真该死！
　　“宁拙小友。”陈茶拱手，勉强笑起来。
　　“陈老，何须客气，请进。”
　　宁拙将陈茶引进屋内，请他入座，为他沏茶。
　　宁拙进入正题：“陈老此来，是有何事？”
　　陈老嘴唇动了动，还是没法鼓起足够的勇气，只能说道：“有一个好消息。”
　　陈老简略介绍：迟惇追击，黑影魔修逃入火柿林中。火柿林重重阵法全数开启，将其暂时封锁在内。城主一方为了尽量缩减损失，打算大量制造机关火爆猴，替代人工摘取火柿。
　　“这是一场泼天的富贵，宁拙小友，你的运气真好！”陈茶说到这里，有感而发。
　　“只是……”陈茶感到自己的舌头像是压上了巨石，吐出一个字都显得困难。
　　宁拙察言观色，主动道：“陈老，你是有什么其他难言之事吗？尽管说来，我的机关猴子能上达天听，全凭陈老你的举荐。我能帮你的，绝无二话！”
　　陈茶听宁拙这么体谅自己，不由更加惭愧、内疚，倍感罪恶。
　　“惭愧，老朽惭愧至极啊。”他仰头长叹，随后低头，说出前后缘由，希望宁拙能将机关火爆猴的研发身份，私底下渡让给他。
　　宁拙眼底划过一缕幽芒。
　　“费思……这位金丹修士，向来揽功，好表现。干得出来这种事情。”
　　宁拙对费思有不少了解。他从两岁开始，就谋划熔岩仙宫。四大势力是他重点防备对象，费思自然也在其中。
　　在陈茶的想法中：宁拙这样的年轻人，渴望财富，更期待扬名立万。他设计出机关火爆猴，一定是付出巨大努力，艰辛无比的。现在这个果实，却要被外人摘走。必然不甘心，且愤怒无比的。
　　陈茶把这个事情的难度，估计得过高了。
　　他怎么也不会料到：暗藏着的事情会如此复杂、凶险，甚至牵扯到之前仙宫被炸。
　　宁拙之所以和陈茶碰面，不只是为了设计机关猴子，还有主动暴露机关火爆猴的意图。
　　他走一步，至少算三步。
　　炸仙宫只是第一步，炸仙宫之后的调查，该怎么防备？这是宁拙早就在考虑的事情。
　　“之前，我就已经引动陈茶，借助飞盘工坊，制作了不少机关猴子，对外出售了。”
　　“现在，费思插着一手，让我渡让机关猴子。这不就是包庇我么？”
　　“挺好，又多了一层遮掩。”
　　宁拙想到这里，便决定答应下来。
　　当然，他不会就直接点头，而是听到陈茶的这番话后，面色剧变。
　　难以置信、愤怒、仇恨、不甘、敬畏……种种情绪在他的脸上流露出来，分外复杂。
　　陈茶可以明显地感受到，有好几次，宁拙就要拍案而起，愤怒斥责！
　　陈茶已经做好了准备，只管低头挨骂，这是他应得的。
　　但最终，宁拙还是没有这样做。
　　他的脸上青红交接，瞪着陈茶，嘴唇动了动，只发出了几個含糊不明的音节，像是在咒骂。
　　陈茶愧疚无比，心中的负罪感几乎压得他喘不过气。
　　他主动拿起茶壶，给宁拙增了热茶：“宁拙小友，是我的错，一切都是我的错。你尽管打骂我好了！”
　　宁拙咬牙，终于愤而站起。作为一个年轻人，面临这样的遭遇，他怎么可能忍耐得住？他先狠狠地瞪了陈茶一眼，但终究没有骂出来，而是在陈茶的面前，在小屋中四处走动。
　　他满脸通红，双手捏拳，脚步迈得很大，似乎要把心中所有的憋闷、愤怒，都发泄在行走的动作里。
　　陈茶见这一幕，手足无措，想要劝说安慰，却苦无良言。他愧疚得想要当场钻入地缝。
　　宁拙连续走了好几个来回，站到墙壁，忽然狠狠一拳，砸在墙壁上。
　　他低着头，留下一个倔强、孤独的背影给陈茶。瘦削的肩膀，以及砸进墙体，逐渐流血的拳头，都让陈茶无法言语，心头沉重如山。
　　宁拙宛如石像，保持着这个动作，一动不动。时间像是静止住，房间里氛围着实压抑。陈茶只听到宁拙愤怒呼吸的声响。
　　也不知过了多久，宁拙这才抽回拳头，缓缓转身。他像是抽掉了骨头，之前的精气神都垮了，满脸都是悲哀、无奈之色。
　　他曾经清澈的双眸，此刻尽是绝望。
　　他的声音变得沙哑，艰难发声：“所以，陈老，这个事情无法挽回了，对吗？”
　　陈老喉结滚动，想要宽慰宁拙，但他却始终说不出话来。
　　忽然，他抽出手掌，狠狠地给了自己几个巴掌。
　　他用尽全力，每一次都将自己的脸面抽打出巨大的歪斜幅度。
　　打完之后，他站起身来，对宁拙拱手，深深鞠躬，不再起身。
　　宁拙深呼吸几口气，咬着牙，发出了几声含义不明的呜呜声。像是在哭泣，又像是在嘶喊。
　　这声音听得陈茶无比心痛！
　　然后，宁拙松开了自己一直紧捏的拳头，迈出沉重无比的步伐，缓慢地抬手，托住陈茶的前臂，将他抬起。
　　陈茶这才直起身。短短时间，他的脸颊已经明显红肿起来。
　　而当陈茶看到宁拙，顿时瞳孔一缩。
　　他看到了少年通红的眼眶，以及脸颊上两道清晰的泪痕。
　　“我真该死啊！”陈茶心中如此咒骂自己。
　　宁拙开口：“陈老不必自责，我虽然和陈老相处时间极短，却信陈老你绝非这种小人！”
　　“事已至此……”
　　“事已至此，我也只能接受了，不是吗？”
　　宁拙仰头长叹，后退一步，身体趔趄，差点摔倒。
　　陈茶连忙上前搀扶住。
　　陈茶将宁拙一直扶到座位上。
　　其后很长一段时间，两人都沉默不语，相对枯坐。
　　宁拙一直暗算时间，觉得火候差不多了，用沙哑的声音打破房中的死寂。
　　“我答应了。”
　　陈老心头狠狠一抽。
　　“我答应了。”宁拙又道。
　　陈老痛楚地咬住牙。
　　他也眼眶泛红，抬眼看向宁拙，随后从怀中取出一份玉简。
　　他将玉简放在桌案上，又很快掏出一个小巧布袋。
　　他把布袋放在玉简旁边。
　　最后，他取出一袋灵石，同样放桌上。
　　做完这些，他向宁拙又拱手深深一礼。随后，他再无颜留在这里，不发一言，转身便走，离开了宁拙的住处。
　　宁拙独自一人，也缓了许久。
　　他刚刚太投入了，强烈的情绪，还有余韵未散。

第34章 宁拙入仙宫
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第34章宁拙入仙宫
　　宁拙开始查看陈茶留下的东西。
　　首先是那份玉简，白玉如雪。
　　宁拙贴着眉心，投入神念，查看之后，发现是一本阵法合集，名字叫做《曲蛇弹动阵法集》，作者为白鳞居士。
　　宁拙稍微浏览了一下，露出些许诧异之色。
　　“这位白鳞居士，并非人族，而是一位雄性蛇妖。”
　　“他中年遭受重创，蛇躯无法恢复，就打造机关，做出替代品，努力让蛇躯完整。”
　　“而这个玉简中记录的，就是机关蛇躯、血肉蛇躯上布置的种种阵法。”
　　白鳞居士虽然没有留下多少信息，但宁拙感觉，此妖至少有元婴级的实力。
　　“陈茶就是获得了这份玉简，努力钻研，才有了活阵子的称号，并且有制作机关造物的能力。”
　　“他这是将老底子，都送给我了呀。”
　　宁拙这样判断的证据，是玉简内容中，有大量的陈茶的个人批注、见解，以及陈茶独自试验、设计机关的记录、经验体会等等。
　　知识是无价的。
　　这是陈茶的立身根本，恐怕就算是收了徒弟，也会藏一手。
　　但没想到，陈茶直接将这玉简，送给了宁拙。
　　“这个老陈啊……”
　　宁拙叹息一声，又翻开那个袋子。
　　袋子里是二十几颗木球。木球有大有小，大的如婴孩拳头，小的则如小拇指的指头。
　　每一颗木球都分成两面，一面漆黑，一面洁白。漆黑的那面有個死字，白色的那面则有个活字。
　　“半死半活珠。”浏览过玉简内容的宁拙，一眼就看出了这些木珠子。
　　这些木珠是陈茶的独创，他以白鳞居士的阵法集为基础，结合自身的经验，以及刹那间的灵光，设计出来的机关木珠。
　　这些木珠是机关造物中的基础配件，用于关节处。
　　当木珠翻到白色活面，关节就会自由活动。当木珠翻到黑色死面，关节部位就会被相应锁死。
　　妙处在于，这些木珠子之间，有隐秘联系，如果在机关主件上刻下阵纹，就可以构成一个或多个活阵。
　　操控这些木珠子，或死或活，就能让机关造物做出各种精细的动作了。
　　“好东西啊。”
　　“这个半死半活珠的应用范围很广。”
　　“机关火爆猴就能用，上下如意索似乎也能啊。实际表现，应当会比之前超出一筹来。”
　　宁拙面露喜色。
　　他可太喜欢这种机关造物了。
　　换做旁人，这些木珠子价值极低。但对宁拙而言，却是难得的珍宝，对他会有相当大的帮助。
　　最后，宁拙查看那个最沉的袋子。
　　发现里面有5118块灵石。
　　有零有整的数目，再次让宁拙陷入了片刻的沉默之中。
　　“这恐怕是老陈所有的家当了吧？”
　　宁拙叹息一声，他也有了些许的愧疚感。
　　他将这些东西收好，就开始积极休养。
　　温养丹效果很好，帮助宁拙的身体迅速适应了全新的五行法力。
　　宁拙全力修行，争取早日重归炼气三层。
　　“当我修到三层，传法钟是否会继续轰鸣全城呢？”
　　“我必须争分夺秒，全力以赴！”
　　“娘亲说的对，我只是一个人，普普通通，不像其他人有背景，有资源。”
　　“恐怕我现在这个进度，已经落后他人很多了！”
　　宁拙娘亲临死之前，可是关照过他，要尽量争取名次，成为机关种子，才有资源倾斜。宁拙缺乏关键情报，但他选择赌一把，没有丝毫犹豫，就改修了五行气律诀。
　　“除了修炼五行气律诀，我还得找到一个途径，能接近熔岩仙宫。”
　　自从炸了仙宫之后，火山顶就彻底戒严，没有一个闲杂人员。
　　“家族这边会是什么反应呢？”
　　“组织炼气期修士，集体改修五行气律诀，是应有之义。”
　　“陈茶的关系，我若能利用好，似乎也能通过城主的渠道，进入熔岩仙宫。”
　　宁拙决定先观望，先等局势发酵出合适的时机。
　　他的选择是对的。
　　几天后，家族来人到他的小屋，告知他被选中，成为宁家改修五行气律诀的一员了。
　　宁拙听从命令，做了伪装之后，回到家族，参加第一次集训。
　　“阿拙，你也来啦？”宁勇看到宁拙，非常高兴。
　　宁沉也走过来，对宁拙微微点头。
　　宁拙和他俩打了声招呼，环视左右。
　　他发现大多数都是支脉的人，宁家主脉的成员相当稀少。
　　“听说，族中有家老想让宁小慧参与进来，但被宁小慧果断拒绝了，甚至还大闹了一场。”宁勇在宁拙耳边嘀咕。
　　宁小慧是他们三人的同窗，是从始至终的第一名，哪怕大考也不例外。
　　宁沉道：“她有我们羡慕不来的资质——冰脂玉手，为什么要冒险改修？我觉得这个决定没有错啊。”
　　“即便是我，也宁愿选择修行《雪域符箓图典》，而不是只有三层的五行气律诀！”
　　宁拙从宁沉的话语中，听出了明显的怨愤之情。
　　但没办法，谁让他们都是小人物呢。
　　集训比想象中要简短得多，只公布：被选中的宁家族人积极改修新功法，前十名有不同资源奖励。然后，当天下午就宣布了解散。
　　根据宁拙观察，他发现族人们因为奖励，普遍产生了较强的改修动力。
　　但这个奖励，宁拙肯定不会去领。
　　谁也不知道，他已经是炼气二层了。
　　这个秘密他肯定先做保密，不会主动暴露。
　　就要离开家族族地时，宁拙被大伯宁责在半道拦下：“好好修行，小拙。这是我使了钱，才安排你进来的。”
　　宁拙啊了一声，颜面涨红，又羞又愧，对宁责行礼致谢：“大伯，小侄让、让你费心操劳了。”
　　宁责微微点头：“你知道便好。”
　　他也是没有办法。少族长宁晓仁催得紧，甚至威胁他，要将宁忌安排进改修名单之中。
　　面对这样的威胁，宁拙大伯母王兰瞬间妥协，愿意松手。
　　宁责只能给少族长送上重礼。
　　少族长前脚收礼，后脚就给宁拙安排进了改修名单里。
　　其后的一段时日，宁拙一面暗中全力修行，一面抽空参加家族集训，逐步展露五行气律诀的修为。
　　他深深藏拙，改修进度位于中等，毫不起眼。
　　但暗中，他毫不吝惜灵石，疯狂使用，法力积蓄极快，从炼气二层一路飙涨到三层。
　　今夜，宁拙抵达了三层巅峰。
　　“进无可进了。这段时间，传法钟也毫无动静。”宁拙叹息一声，“唉……什么时候，宁家的改修队能进入熔岩仙宫？”
　　他却不知，在熔岩仙宫深处，一根缓缓自转的五面石柱上，正缓缓显露出他宁拙的名字。
　　炼气榜，第一位，宁拙！
　　下一刻，宝座上的龙鼋火灵高昂一声。
　　神通——人命悬丝！
　　无形的丝线洞穿空间，瞬间吊住了宁拙。
　　宁拙还未反应过来，魂魄就被丝线抽走，穿透空间，直接进入了熔岩仙宫！

第35章 我有头了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第35章我有头了
　　一片黑暗。
　　在无尽的黑暗中，宁拙逐渐回过神来。
　　“到底发生了什么？”
　　“这是哪里？！”
　　恰在此时，一段信息顺着人命悬丝，直接传达到他的心底：“熔岩仙宫，机关传承，悬丝引魂，炼气考验……离开一号房间，进入二号房。”
　　宁拙精神猛然一振，明白了原委。
　　“这么看来，炼气三层巅峰是选拔的第一个标准。”
　　“我达到了，所以魂魄被牵引，进入熔岩仙宫，开启了第二步考验。”
　　“这和娘亲留下来的讯息，有很大不同！”
　　“果然，传法钟的出现，已经在预示——炼气期修士竞争熔岩仙宫的方式，和之前筑基期、金丹期、元婴期等，是截然不同的！”
　　“仔细想想，也合情合理。”
　　“修士一旦到了筑基期，丹田就被彻底改造，稳固下来。想要改修功法，难度极高，几乎不可能。”
　　“而我在炼气期，就趁着丹田没有定型，就直接转修，还是修行的五行气律诀。这对熔岩仙宫而言，就是自家子弟。”
　　“和那些修行其他功法的外人相比，远近亲疏一目了然啊。”
　　“只是……”
　　“离开一号房间，进入二号房间？我该怎么做？”
　　宁拙沉下心来，在无尽的黑暗中细心感受。
　　他逐渐感受到，他的魂魄不是独立存在的，而是寄宿在某个物体当中，并且这个物体里还隐藏着一团灵力。
　　宁拙尝试调遣这股灵力，没有效果。
　　他开动脑筋，使用五行气律诀去调动，顿时就有了反应。
　　灵力调动起来，顺着五行气律诀的运转路径，开始在魂魄寄宿的物体内部缓缓流动。
　　由此，宁拙逐渐感知到了，他的魂魄居所像是一个长条方盒。
　　“一個棺材？”宁拙猜测。
　　“另外，灵力调动的这种感觉，我非常熟悉。”
　　“应该是一枚灵石。我正是从它里面，抽调出灵力来。”
　　“灵石中的灵力是有极限的，我这样运转功法，是在持续消耗灵力。”
　　宁拙停下功法，陷入犹豫之中。
　　他在黑暗中沉思，怎么也找不到更多线索。
　　“似乎只有这一个选项……”
　　宁拙咬牙，决定搏一次。
　　他从不缺乏冒险的勇气。
　　这一次，他全力催起五行气律诀，导致灵力剧烈消耗，他也没有停下。
　　灵气开始从“长条方盒”向外逸散。
　　逸散出去的灵气，像是他的触手，让宁拙逐渐有了隐约的感应。
　　“那个方向上，好像存在什么。”宁拙在黑暗中感知到了某个存在。
　　并且，这个存在似乎也在隐隐呼应他。
　　宁拙心一横，将灵力催鼓至最强。
　　呼应的感觉顿时强烈起来，在随后的几个呼吸间，呼应程度暴涨数十倍！
　　直至，一个神秘硬物忽然撞在了宁拙魂魄寄宿的长条方盒上。
　　四处逸散的灵气，将长条方盒、神秘硬物迅速牵引到一起，直接组合起来。
　　宁拙向外挥发出去的灵气，顿时有了新的去处。
　　灵力在神秘硬物中灌输，让宁拙逐步感受到这个神秘硬物的外形。
　　“像是、像是……一只手臂？”
　　宁拙的心里，如同划过一道闪电，顿时有了猜想。
　　他继续运转功法，肯定了之前的猜测。
　　这的确是条胳膊，手臂前端有手掌，手掌上共有四个手指头。黑暗中，宁拙细细体会。
　　他尝试挥舞手臂，然后伸出手掌，活动手指，四处摸索。
　　他并没有任何触觉，但向外扩散的灵力，开始呼应其他神秘物体了。
　　片刻后，一个正方体硬物，也被宁拙吸到了身上，组合起来。
　　困扰着他的黑暗猛然消散，宁拙的视野在瞬间点亮。
　　他终于看到了周围的一切！
　　这是一处空间巨大的房间，房间里堆放着无数的机关配件。躯干、头颅、手脚、尾巴、角、翅膀等等。
　　这些机关配件五花八门，都是木制的，棕黄色。
　　而他宁拙，正处于这些机关配件堆砌起来的小山上。
　　宁拙观察自己。
　　“我的猜想是正确的！”
　　他之前魂魄寄宿的长条方盒，是一个长方体的机关躯干部件。
　　第一个用灵力吸过来的，是左胳膊。
　　第二个拼接起来的正方体，则是一个四四方方的机关头颅部件。
　　“果然是个头！”
　　“我有头了！”
　　“这脑袋还挺大。”
　　宁拙欣喜。
　　头颅部件上有类似眼睛的配件，所以才让他能够看见。
　　具备观察能力后，宁拙就方便太多了。
　　他如法炮制，在机关配件堆砌的小山中，找到了另外的部件，拼接到自己身上。
　　当他从小山般的机关部件堆中爬到地面上，他已经是双手双脚俱全了。
　　“一副机关人偶之躯么……”
　　此时的宁拙的身体主干是个长条方盒。他有两条腿，一条略细，一条略粗，且高度并不完全一致。
　　他的两条手臂倒是长度一致，但两只手分别只有三根、四根手指。
　　而他的大头正正方方，和躯干不成比例，显得有点呆。
　　“有了躯体，虽然能够像人一般自由活动，但对灵力的消耗也增加了很多。”
　　宁拙时刻关注着躯干内的灵石。到目前为止，他已经消耗了其中将近一半的灵力。
　　“其他的躯干部件中，应该储备了灵石。我可以取出来备用。”
　　然而，宁拙找准躯干部件，正要下手时，新的信息传来，告诉他——不允许破坏其他部件。
　　“那我再拼接一个躯体好了。”宁拙刚动手，又有信息传来——灵力部件数，目前允许上限为一。
　　宁拙只好站起身来。
　　他想到了第一个信息——要求他从第一个房间，进入第二个房间。
　　这是考核标准。
　　“第二场考核，表面上没有时间限制，但其实不然。”
　　“因为灵力部件数只有一，而灵石中的灵力是会不断损耗的。”
　　“必须要趁着灵力彻底耗光之前，完成第一个考核。”
　　“我应该尽快离开这里了。”
　　一号房间空间很大，红铜墙壁，黄金房顶，光线明亮。
　　宁拙早就看到了房间中，唯一的那扇门。
　　他便一瘸一拐地走向房门。
　　他来到门前，手指刚接触到门扉，就又有信息传达过来。
　　一枚灵石、一份机关部件上吊环，以及一门法术《一股气》。
　　“只能选择其中一项？”

第36章 用手臂跑跳
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第36章用手臂跑跳
　　宁拙陷入思考之中。
　　机关部件上吊环是什么，他不知道。
　　法术一股气又是什么，他也不知道。
　　但他知道灵石，也清楚自己当下就缺乏灵石。
　　“我之前摸索周围，耗费了很多时间。现在体内的灵石中，灵力已经不足四成。”
　　“就选灵石！”
　　宁拙在心中做出决定。
　　下一刻，一道光圈在他面前凭空出现。光圈微微一扩，吐出了一枚灵石。
　　宁拙连忙接住灵石。与此同时，光圈迅速消散。
　　宁拙带着第二枚灵石，吃力地推开了房门，进入了二号房间。
　　房门在他身后自动关上。
　　宁拙转身推门，尝试返回一号房间。
　　房门纹丝不动。
　　“好吧。”宁拙只好回头，开始细细打量二号房间。
　　二号房间的布局，和一号房间相差很多。房间是一个长条状，空无一物，地面、墙壁的砖块都是四四方方，散发着黄铜的光泽。
　　宁拙一眼就看到了门。
　　门就在他的正对面。
　　信息再次传达过来——通过二号房间，进入三号房间。
　　宁拙观察片刻，在搜集不出什么新情报后，他便迈开脚步，直接走向房门。
　　结果，走了几步后，他就发现自己在后退。
　　他连忙低头查看，就看到地砖都在缓慢后移！
　　宁拙只得加快脚步，提升自己的速度。
　　地砖后移的速度也在加快。
　　他越走越快，被逼得跑起来。
　　“早知道是这样的考验，我应该好好选择腿脚部件的。”
　　在一号房间，宁拙担心灵力消耗，要争取时间，再加上腿部长度很难匹配，所以就凑合了一下。
　　结果现在——他两只脚不齐平，跑起来一瘸一拐，颇为颠簸，影响到了速度。
　　当他用最大的速度，跑到了中段。
　　忽然，右侧墙壁中，猛地弹出了一根巨木。
　　巨木一头固定在墙体中，另外一头弹出，像是巨人手臂横扫。
　　宁拙始终保持警惕，连忙一跃而起，躲过了巨木。
　　但就在他落地的时候，左侧墙壁中又有一根巨木弹出。
　　宁拙已经做出了跳跃的动作，但奈何地砖是在不断后移的。他发力没有到位，立足不稳，这一次跳低了。
　　一声轻响，他整个人被巨木击中，在半空中划过一道长弧线，然后摔到地上。
　　他在地上，又顺势向后滑了一段距离，最终砸在第一道门户上，这才停了下来。
　　木偶宁拙躺在地上，头晕目眩，几个呼吸之后，才缓过神来。
　　“还有这样的机关？！”
　　“那巨木上面的符文，好像拥有削弱魂魄的能力。”
　　宁拙感受到魂魄一阵虚弱。
　　他抬眼观察，就看到：巨木上的漆黑符文逐渐消失，整条巨木缓缓收入墙壁之中。随后，两侧墙砖一阵咔咔转移，又恢复如初了。
　　“我明白了！”宁拙心头一动。
　　“这些横扫过来的巨木，既是我的阻碍，也是我的踏脚石。”
　　“我需要在它们横击过来的时候，一跃而起，跳到它们的上面，然后借力向前跃进。”
　　机关人偶本身的速度很有限，到中段，就开始小于地砖后移的速度。
　　光靠奔跑，宁拙怎么也无法接近第二道门。
　　原本墙面光滑无比，无法借力。但弹出来的横木，反而给出了机会。
　　有了新的发现，宁拙重新尝试。
　　他看准时机，接连跳跃。到了第五条巨木……
　　他被巨木扫出去。
　　“越接近门户，地砖后移速度就越快。我必须精准判断后移的速度，才能落足稳当。”
　　总结了经验教训后，宁拙又继续。
　　他跳到第八条巨木时，难度再增。一条巨木从房顶弹射出来，从上而下，直接拍飞了他。宁拙砸在房门上，身体散架了。
　　他一阵拼装，最后伸出双手，将脑袋拾起来，重新戴到了脖子上。
　　“脑袋部件也有点大了。四四方方的，转头缓慢，早知道就该换个小脑袋。”
　　“关键是腿脚不齐，影响最大。”
　　“好在，我记得这些巨木弹射的位置，不断试错，应该能过！”
　　他这一次尝试，只跳了三条巨木，就又被拍飞回来。
　　宁拙看着缓缓收入墙壁的巨木，十分错愕：“不是，这些巨木的位置不是固定的？竟可以自由改变？”
　　难度瞬间暴涨了十倍！
　　主殿的王座上，龙鼋火灵一直在暗中关注第一位试炼者。当它看到木偶宁拙呆在原地不动弹时，乐得笑出了咕咕的声音。
　　呆头呆脑的木偶宁拙，像是在给它上演一番生动的木偶剧。全程看戏的龙鼋火灵，收获到了很多乐趣。
　　砰砰砰……
　　宁拙连续冲关失败。
　　“灵力不够了。”
　　他心中叹息，盘坐下来，打开肚皮上的小盖子。
　　在盖子下面，有一個暗格，暗格里摆放着一枚灵石。
　　这枚灵石已经黯淡无光，里面的灵力几乎消耗殆尽。
　　宁拙将这枚灵石抠下来，然后迅速地将第二枚灵石填充进去。
　　他关上肚皮上的小盖子，还用小手掌轻轻拍了拍，确保它固定得严严实实。
　　“替换灵石时，必须得快，利用好木偶体内还在运转的灵力。这恐怕是木偶最虚弱的时候了。”
　　换下来的灵石，其实还有一点灵力。
　　但宁拙可不敢继续使用了。
　　万一，他在冲刺的时候，灵力彻底消耗，整个木偶身体里都涓滴不剩，那他就彻底趴窝了。
　　“木偶形态下，消耗不只是灵石中的灵力。”
　　“我每一次被击中，巨木上的符箓，都会削弱我的魂魄一次。”
　　“我是魂魄入宫，魂魄若是虚弱到一定程度，即便有灵力，也要趴窝。”
　　“还有这具木偶身躯，也是在不断地积累伤势。”
　　宁拙观察自身，发现手臂、脑袋等各处部件，都出现了裂纹细缝。
　　“巨木位置随意，没有取巧之处，那就只能下苦功了。”
　　集中精神，重整旗鼓，宁拙再次展开冲刺。
　　砰、砰、砰……
　　宁拙一次次被击飞回来，也在一次次累积经验，增加操控木偶身躯的熟练度。
　　他的进步肉眼可见。
　　当他冲到最后一段路时，七八条巨木同时发威。它们像是抽风似的，不断弹射。有的横扫，有的直捣，有的从天而降，有的在半途还改变方向。
　　宁拙再一次被击倒，他的一条腿被直接撞碎。整个人坠地后，被后移的地砖带回到了第一道门前。
　　之前两条腿，都磕磕碰碰。
　　现在少了一条腿，如何是好？
　　思考之后，宁拙有了一个大胆的想法。
　　“试一试吧？”
　　他把手臂先后拆掉，换到自己的躯干下面，替代大腿。
　　然后将仅剩下来的大腿，安插到了右胳膊处。
　　他变成了一个古怪木偶人，形象颇为诡异。
　　宁拙没有急着去尝试，而是待在原地，练习了一会儿，逐步掌握了自己的新形态。
　　半个时辰后。
　　仅剩下一条胳膊的宁拙，侥幸通过，爬到了第二道门前。
　　他的状态极差，魂魄被符文削弱了太多。
　　“快，快一点！”
　　他催促自己，艰难地伸手，接触到门扉。
　　一瞬间，信息传达下来。
　　和之前一样，仍旧是三个选项。
　　第一，灵石。
　　第二，机关配件。
　　第三，法术。
　　宁拙已是强弩之末，来不及细看，直接挑选了法术。
　　下一刻，他就昏死过去。

第37章 暗害
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第37章暗害
　　宁拙缓缓睁眼，发现视野大变，又回到了他的地下工作间。
　　一股强烈的虚弱感，在他的内心深处油然而生。
　　宁拙站起身来，审视了一下自己。
　　“我的肉身没有问题，但魂魄被削弱得太厉害了。”
　　在二号房间，他遭受了太多次巨木的撞击。
　　“虽然只是第一次探索熔岩仙宫，没有进入三号房间，但我大有斩获！”
　　“尤其是二号房间的法术奖励，也被我侥幸带了回来。”
　　宁拙没有急着研究得来的法术，而是先喝水、吃饭。
　　他魂魄被抽走，肉身就处于昏迷状态，心跳、呼吸是保持的，但长时间不动弹，也是很不妥。
　　毕竟，宁拙现在才只是一位炼气期的修士，且没有专门修炼过什么炼体的功法。他的肉身并不强大。
　　趁着吃喝，给肉身补充营养的功夫，宁拙算了一下前后时间。
　　“第一次探索熔岩仙宫，大概耗费了三个时辰。”
　　“修炼了五行气律诀的炼气期修士，进入熔岩仙宫的方法和之前不同。之前是真身入宫，现在魂魄被牵引……这就意味着，城主即便看守着火柿山顶，也没有多少意义了。”
　　“不，城主应该还会继续封锁下去。”
　　“一方面，他需要制止炼气期之上的修士真身入宫。毕竟现在，熔岩仙宫已经出世了。”
　　“另一方面，他这样做，也对他自家势力有利。他的亲孙子蒙冲，尚在炼气期，很早之前，就开始筹备谋取熔岩仙宫了。在这点上，城主一方仍旧是最具优势的。”
　　“蒙冲可是拥有超等仙资——狂突奔雷！根本不是我能比的。”
　　“唉，也不知道他通过第几关了？二号房肯定难不倒他。”
　　拥有灵根的凡人，才有修行的基本资格。
　　在灵根之上，还有着无数修行资质。
　　超等天资谓之仙资，非同小可，越级胜敌乃是常态。
　　宁拙第一次探索，虽然都没进入三号房，但收获极大。
　　熔岩仙宫针对“外人”和“自家修士”，完全是两种的待遇。
　　这对宁拙非常有利。
　　按照此前的方式，宁拙需要面对筑基期、金丹期，甚至元婴期的竞争者。
　　但现在，这个考验方式之下，他的对手暂时就只是炼气期的修士了。
　　宁拙回忆自己收集的情报。
　　“城主一方的炼气修士中，肯定是以蒙冲为首。”
　　“周家的炼气期修士，有周泽深、周柱。这两人专门加入了泥流门，机关术造诣难以估量。”
　　“郑家的郑箭是炼气期的门面人物，他拥有穿心洞见这样的上等天资，也非常了得。”
　　“至于宁家，同级别的练气修士中，就宁小慧最佳。不过，她并不愿意改修五行气律诀。”
　　“唉，这些都是修真的天才啊。”
　　“我和他们相比，只有下等的早智仙资，平平无奇。”
　　“关键是，他们背景深厚，能得到家族的强大扶持，甚至是元婴级修士的帮助。我就不行了，我太普通，只能单打独斗。在这方面，只能仰望。”
　　宁拙思考局势，想得头疼难忍。
　　他找到一瓶恢复魂魄的丹药，倒了几颗，就着水，一口吞下。
　　随后，他就赶忙将自己扔到了床上，呼呼大睡起来。
　　在他休息的时候，周家正发生着一场冲突。
　　“凭什么我不能用这里的聚散如意灵汐阵？”一位炼气期修士大喊，神色倨傲。
　　“就凭我在这里。”周泽深阴沉着脸，走了出来。
　　周家炼气期修士嘴角一扯，正要发言嘲讽，就看到周泽深取出一枚小旗。他对准来找麻烦的周家炼气修士，只是一摇，周家炼气修士脚下顿时泥土翻飞，化为沼泽，将他迅速吞没。
　　周家炼气修士大喊：“周泽深，你太猖狂，竟然在族地里动武！啊呀……”
　　他说不出话来。
　　他整个人几乎都被沼泥吞没，下巴、嘴巴都没入泥土中，但鼻孔留在上面，给予他呼吸的机会。
　　他拼命挣扎，却无法动弹，整个人都气炸了，满脸通红，怒目圆瞪。
　　周泽深冷笑，然后扫视身边，对围观众人道：“我知道，家族中有人对我和周柱二人不满。”
　　“但用这种小把戏来恶心人，实在太小看我了。”
　　就在这时，地下忽然传出了尖锐的警报声。
　　周泽深面色剧变，慌忙转身，奔进地下室。
　　聚散如意灵汐阵已然徐徐停下，周柱躺在了地上，双目紧闭，浑身毛孔都在流血。
　　“大柱！”周泽深大叫一声，奔进阵中，查看周柱，给他紧急疗伤。
　　不久后，周家一位家老脸色铁青，赶了过来：“查，一定要查出凶手，严惩不贷！”
　　炼器室中，热火朝天。
　　一丈高的火炉敞开大口，火光照得郑箭面皮发红。
　　此刻，他赤裸上半身，肌肉贲发，汗珠滚滚，在全力炼器。
　　他一手拿捏铁钳，一手高举铁锤，不断敲打器胚。
　　器胚相当小巧，只有婴儿手掌大。
　　忽然，器胚大放光辉。
　　郑箭眼中绽射精芒，连忙放下铁锤，舀了一瓢水，直接洒下去。
　　清水落到器胚上，发出呲呲的声响，蒸腾出大股的白色水汽。
　　郑箭顿时感到一丝危险，连忙后撤。
　　但他已经吸入了少许白色水汽，忍不住咳嗽两声，直接咳出血来。
　　“该死，这水里被下了毒！”
　　郑箭面色发白，蹿出炼器室。
　　一個黑衣刺客翻过院墙，踩踏屋顶，悄无声息地取出一件吹箭状的法器。
　　他暗中动用法术，将屋顶融穿一个小孔，然后将吹箭缓缓探伸下去。
　　但下一刻，他就听到一声低吼：“贼子，受死！”
　　吹箭被狠狠一推，带着恐怖的电光，直接反穿了黑衣刺客的嘴巴，并从刺客的头后射出去，然后以极快的速度，消失在高空之中。
　　刺眼的电光中，刺客剧烈颤抖了几下。
　　下一刻，他沦为焦炭，一头栽倒。他顺着屋顶一路滚下去，直至摔到地面上。
　　“哼！”房间中，蒙冲缓缓闭上双眼，继续散功。
　　宁小慧站在族长面前，身边有她的奶奶，还有符堂家老。
　　“要让我改修五行气律诀，也不是不行。但我有一些要求！”宁小慧改了口风。
　　原来，宁家主脉始终推举不出像样的人物，只能推举宁小慧。
　　宁小慧的奶奶，以及支持她的符堂家老，也逐渐承受不住其他人的联合施压，只能选择妥协。

第38章 抱冰术
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第38章抱冰术
　　宁家族长苦笑：“说出你的条件吧。”
　　宁小慧每说一条，他的脸色就阴沉一分。
　　说了五条之后，族长就忍耐不住，抬手阻止：“停，先停一下吧。”
　　宁奶奶资格很老，不悦地道：“停什么？我孙女这一次可是要拼命的。”
　　符堂家老也帮腔：“族长大人，你知道吗？城主府那边已经发力，安排了多队城卫军，在火柿仙城中不断巡逻，开始严查修行了五行气律诀的修士。”
　　“小慧一旦参与这场竞争，绝不只是熔岩仙宫中的危险啊。”
　　宁奶奶冷哼一声：“我们都是主脉，都是自己人，又不是支脉的外人，族长你吝啬什么呢？”
　　宁拙一觉醒来，已经到了第二天中午。
　　他感觉好多了。
　　“这么看来，我需要一些滋养、恢复魂魄的丹药。”
　　虽然，宁拙平时储备了许多丹药，但涉及魂魄方面的并不多。
　　照他第一次探索熔岩仙宫的经验，这种丹药以后少不了。
　　“不只是二号房间的巨木，能够削弱魂魄。”
　　“魂魄被抽取出来，寄宿在机关木偶上时，也在缓慢损耗魂力。”
　　“所以，魂魄方面底蕴越强，对探索熔岩仙宫就越有利。”
　　宁拙想到就行动。
　　他决定在城中的多个丹阁、药坊，分别购入养魂的丹药。并且每一次购买，都会买其他的丹药作为掩护。
　　结果，他走在半路上，就听到有人抱怨城卫军在到处抓人。
　　同时，他还看到了许多张贴在墙上的告示——城主府正尽快检测五行气律诀，担心这是伪装成道门的魔道功法，为恐不测，勒令城中修士暂时不得修行这门功法。
　　宁拙当即改变了计划，不敢去丹阁、药坊买药了。
　　他往回赶的时候，又听到了些流言蜚语，让他心头一紧。
　　“蒙冲、郑箭还有周柱这些人都遭受了袭击、暗害？”
　　“太可怕了。”
　　“这些天才在家族的重重保护之下，都会遭遇这些事情。”
　　“我这样的普通人要是曝光，绝对比他们更惨！”
　　“娘亲说的太对了，我就该好好藏起来。”
　　宁拙回到家里。
　　养魂的丹药需要储备更多，但现在风声太紧，他决定暂时缓缓。
　　宁拙考虑过黑市。
　　但自从炸仙宫之后，他的苍铁汉甲就折损了很多。甲胄外表，尤其是背后，损伤太明显。
　　最关键的是，核心配件之一的筑基丹，消耗得只剩下一成了。
　　这是宁拙的底牌，不能再滥用。
　　“先把那门仙宫奖励的法术练会了罢。”
　　宁拙得到的这门法术，叫做抱冰术。发动之后，能将怀抱中的物体冻结成冰。
　　宁拙研究了一下，第一感觉是这门法术有点弱。
　　他之前主修的是雪域符箓图典，拥有冰霜类属的法力，也掌握了好几个法术。
　　比如说冰枪术、霜花术、雪球术等。
　　“抱冰术最大的弊端，就是必须要近身战斗，才能生效。”
　　“而冰枪术、雪球术这类常规法术，基本上都可以远攻啊。”
　　实战起来，这个缺陷是非常大的。这让宁拙都有点想用冰枪术了。
　　事实上，他在熔岩仙宫中的时候就想用了。
　　问题是用不了！
　　这里就要说到功法、法术的差异和联系。
　　功法是五行气律诀、雪域符箓图典这类，主要是用来炼成法力。
　　法术是冰枪术、霜花术、抱冰术这类，是运用法力的某种方法、技巧。
　　法术是依托在功法这个基础上的。
　　修士的法力分门别类、五花八门，冰属法力就用不出火龙术，顶多是冰龙术、雪鲸术等等。
　　宁拙拥有了五行法力之后，也尝试用过冰枪术这类，根本发动不了。
　　因为他的法力中五行俱全，想要使用单行法术，就得先抽取出相应的法力来。
　　他掌握的冰枪术和五行气律诀，并不适配。
　　需要改良法术。
　　这种情况，在修真界十分常见。
　　宁拙如果改修了另外一门冰属功法，大概率是可以直接用出之前的冰枪术。只不过，原版法术和现有法力不完全合适，当中会有不少的损耗，仍旧需要修改到完美搭配。
　　抱冰术是宁拙可以直接用的。
　　因为，它本身就是和五行气律诀完全适配的法术。
　　宁拙练习了几次后，五行法力中的水行部分被单独抽调出来，催使出了抱冰术。
　　宁拙怀中的木头凳子，在瞬间就爬满了冰霜。冰霜迅速蔓延，越结越厚，几個呼吸之后，就冻成了一个冰块。
　　宁拙难掩惊异之色：“这抱冰术威力竟这般强大？”
　　和冰枪术、雪球术、霜花术这类常规法术一对比，抱冰术的威能明显超过不止一筹。
　　接下来，宁拙就专心在地下工作间中，练习这门法术。
　　板凳、椅子、镜子、砖头等等，都被他冻成了冰块。
　　他练得沉迷起来。
　　地面和墙角都是大大小小的冰疙瘩，冻住各种事物。整个地下工作间都充斥了寒气，简直成了一个地下冰窖。
　　“我在第一道门前，遭遇的三个选项，分别是灵石、上吊环、一股气。”
　　“仔细回想，这三个选项应该都对我闯关有帮助。”
　　“灵石就不用说了。上吊环估计类似于我制作的上下如意索，一股气法术应该可以让机关人偶在空中变向，甚至短暂浮空飞行。”
　　“按照这个思路，我在第二道门前的奖励选项，也是有助于我闯关的。”
　　“灵石就不必说了，机关部件是什么，我没有看清楚。但从抱冰术这门法术来看，三号房间恐怕需要我去战斗。”
　　宁拙分析情况，逻辑清晰。证据也有——抱冰术是一门典型的攻击法术。
　　“一号房间需要修士拼装机关人偶，二号房间是考验人偶的跳跃、奔跑、躲闪的能力，三号房间有可能是战斗。”
　　“这么一看，熔岩仙宫的一重重考验，同时也是一场场的教授。三宗上人好像不只是选拔优秀者，还有训练机关术的意思在。”
　　“唉，我的魂魄已经快养好了。就是不知道，我什么时候能再入仙宫。”
　　这一晚，训练疲惫的宁拙沉沉睡去。
　　他感觉有些不对劲，想要睁开双眼，却发现仍旧是一片黑暗。
　　错愕了几秒钟后，他感知周遭，瞬间兴奋起来。
　　“我的魂魄又被抽出来，进入熔岩仙宫了！”

第39章 上吊环
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第39章上吊环
　　有了第一次的宝贵经历，宁拙对黑暗不再陌生。
　　他没有犹豫，全力调遣灵石中的灵力，运转五行气律诀。
　　他把第一个机关部件吸过来，组装上去。
　　是一只手臂。
　　又吸来部件，成功组装。
　　是一个木头脑袋。
　　宁拙再度拥有视野。
　　他趴在堆砌如山的机关部件上，伸手摸了摸头，发现还是个四四方方的大头。
　　“怎么又是这种？”
　　“跑跳的时候兜风，对闯过二号房间有负面影响。”
　　宁拙转动大脑袋，用仅有的一只手拖动身躯，四处攀爬。
　　他耐心地挑选双腿，一直到选了两个长度一致的才收手。
　　之前的经验告诉他，在这方面花费时间是完全值得的。
　　不仅如此，他挑选手臂，也决定尽量选择长一点的。
　　“我要长手长脚。”
　　“还要换個小点的脑袋。”
　　宁拙失败了。
　　当他翻翻捡捡，挑中了一个小脑袋瓜，正要替换时，却得到了新的讯息——初始偶体，依据天资，无法在一号房自由更换。
　　“还有这个限制？”
　　宁拙一呆，旋即陷入思考之中。
　　“如果是根据天资，来拼装人偶，这就意味着——蒙冲等人从这房间开始时，就会有比我强得多的人偶。”
　　“也意味着，这里堆放如山的机关部件，别看质地差不多，其实性能上有不小的差异。”
　　宁拙旋即又想到自己。
　　“我在娘胎里，就用了早智丹，所以有早智的天赋。”
　　“正是这个天赋，才让我有了这个大脑袋？所以，我无法替换成小脑袋瓜。”
　　“我凭借早智的天资，才能拥有这个大头。说明，脑袋大也是有好处的，只是没有体现。”
　　“另外……”
　　宁拙想到了一个疑点。
　　他第一个吸引过来的机关部件，是一只手臂，不是大头！
　　“第一次是这样，第二次也是这样。手臂部件优先于头颅部件。”
　　“这是不是意味着，我其实还有隐藏天赋，并且这条天赋和手臂相关，还比早智天资更优秀？”
　　宁拙思维敏捷，观察入微，能从细节处发现问题。
　　这也是有可能的。
　　因为修真的天赋，五花八门、千奇百怪，太多太多了。宁家虽然一直在做检测仙资的工作，但只能覆盖基础大众，以及常见典型的天赋。很多特殊天资，无法依靠常规手段检测出来。
　　或许，宁拙的手臂就藏着这样的天资，一直没有被家族检验到。
　　宁拙继续揣摩刚刚的信息。
　　“讯息中说，这是‘初始偶躯’，又说无法在‘一号房’中‘自由’更换。”
　　“这是不是意味着，其实是可以更新身躯的。在某一号房间里，可以自由更换？”
　　短短几个呼吸，宁拙就把这条看似普通的消息琢磨透了，领悟到许多暗藏的关键。
　　尽管有信息的提醒，宁拙还是抱着侥幸之心，尝试拼装翅膀部件。
　　如果能插上翅膀，那么闯过二号房间，就容易太多了。
　　果然……不行。
　　“这么说来，这些翅膀、短角、爪子等等部件，都是给非人的存在准备的。”“将来，熔岩仙宫中会不会出现非人的竞争者？”
　　宁拙从小山似的机关部件堆爬了下来。
　　在这个过程中，他还做了一个相当重要的观察。
　　很快，他就发现了他在第一次探索时，留下的种种痕迹。
　　“也就是说，这个房间正是我第一次探索时的一号房间。”
　　这个观察结果相当重要！
　　“这不是独属于我的房间。”
　　“事实上，这么多的机关部件，也在侧面提醒我这一点。”
　　“探索的时候，我留下来的改变，似乎也在某种程度上进行了保留？”
　　“还有一个问题相当关键——在我探索仙宫的时候，会不会在同一个房间里，遭遇到其他人？”
　　宁拙走到第一道门口，这才暂停思考，伸手触摸门扉。
　　讯息传达过来，和之前一样，仍旧是三道选项。
　　一，灵石一块。
　　二，机关部件上吊环。
　　三，法术一股气。
　　宁拙早有计划，没有犹豫，直接选择了上吊环。
　　现在的灵力，还有七成，远多于第一次探索。并且二号房间的过关奖励中，仍旧会有灵石。
　　从长久来看，选择法术是最有利的。但当下，宁拙最需要即战力。选择上吊环，能让他在这一次的探索中，走得更远。
　　“在初期阶段，情报才是最重要的。”
　　“所以，我要尽量探索得更远一点。这样才能让我收集到足够多的情报，有这样的基础，才能做出正确决策。”
　　“唉，也不知道蒙冲他们闯到哪一关了。”
　　“希望能够尽快看到他们的尾迹吧。”
　　传送的光圈再一次出现，吐出一个木制圆圈后，缓缓消失。
　　宁拙拿着这个木圈，近距离观察。
　　整个木圈直径大概有半尺，圈体较粗，上面镶嵌了十八颗菱形的水晶。
　　这些水晶都呈现蓝紫的微光。每当宁拙观察角度微微改变，蓝紫微光也会发生变幻，相当亮眼。
　　“这个就是上吊环？怎么用呢？”
　　“没有说明么？”
　　宁拙没有得到有关上吊环的任何讯息。
　　他明白了：机关部件的奖励，其实也在考验修士的机关术造诣。
　　需要他亲自去摸索出正确的用法。
　　想到这里，宁拙下意识地就将上吊环，贴在自己的眉心处。
　　没有任何动静。
　　宁拙心底尴尬地笑了声：“我忘了，我现在已经没有神念了。”
　　神念源于神海，而神海便是修士的上丹田。
　　在这个世界上，修士共有三个丹田，分别是上丹田神海、中丹田气海、下丹田精海。
　　上丹田眉心神海，灵窍玄关，识海之源，念凝虚空。
　　中丹田胸间气海，法力之府，气聚如云，藏锋积势。
　　下丹田腹内精宫，血脉之汇，精华交融，生命之根。
　　宁拙现在的人偶之躯，全是木质，没有三个丹田。就连他用的“法力”，也只是从灵石中调遣出来的“灵力”来充当。
　　宁拙手掌握着上吊环，试着向它灌输灵力。
　　很快，上吊环表面镶嵌着的菱形蓝紫彩钻，就都被一一点亮。

第40章 只有一个人的榜单
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第40章只有一个人的榜单
　　宁拙加大力度。
　　其中一颗菱形彩钻忽然射出，射在了赤铜墙壁上。
　　彩钻和圆环之间，有一道纤细的丝线链接着。
　　宁拙拽了拽，发现丝线虽然细得可怕，但非常坚韧。
　　他又走了几步，来到墙壁前，细细观察那枚射出去的彩钻。
　　他原本以为，这枚彩钻是射进了墙体之中，像一枚钉子。结果却发现，彩钻竟然和墙面熔铸成了一体。
　　它和墙体接触的部分，已经彻底转变成了赤铜，只有细线附近，还能看出些微蓝紫微光。
　　这就好像是：它本来就是和赤铜墙面是一体的，只是外面翘起了一个小凸点。凸点和上吊环勾连着。
　　“奇妙、奇妙！”
　　“这是怎么做到的？”
　　“用了符箓，还是雕刻了微型法阵，亦或者彩钻本身材质就不同？”
　　宁拙研究的欲望被激发出来，恨不得当场就能将它拆解开，好好研究个三天三夜。
　　“可惜了，现在时机不对！”
　　宁拙知道探索才是最重要的。
　　他拿着上吊环，低头看了自己的身体一番，找不到合适的地方佩戴它。
　　木偶宁拙的手脚都比圆圈细得多，上臂、前臂一样粗细，大腿、小腿也是一般。
　　宁拙不会直接将上吊环抓在手中。
　　闯二号房间时，他需要空出两只手来。一只手被占用，会非常不便。
　　这点小问题，难不倒宁拙。
　　很快，他就想到了办法。
　　他先将自己的脑袋扯下来，然后将上吊环套在脖子的位置上，最后再将脑袋重新安装上去。
　　这样一来，他的大头就把上吊环卡得死死的了。
　　安装完毕，宁拙推门而入，正式迈进二号房。
　　房门在他身后沉重有力地关闭上，宁拙再次尝试推了推，根本推不动。
　　看着熟悉的长廊型的二号房间，宁拙没有急着去冲刺，而是在原地练习了一阵上吊环。
　　练习到一定的程度，他开始尝试。
　　砰、砰、砰……
　　连续好几次失败，宁拙都被横扫回去。
　　他的心态很稳，完全没有第一次那般焦躁。
　　他冲刺到了中段。
　　两条巨木先后撞过来，宁拙跳到半空中，避无可避。
　　“我有上吊环！”宁拙心道。
　　卡死在大头下面的木制圆环，忽然射出彩钻，叮的一声，镶嵌在天花板上。
　　丝线十分坚韧，宁拙受力，脖子一歪，直接吊在了半空中，没有落下去，成功躲避了巨木。
　　又一个巨木从天而降，直捣过来。
　　宁拙便撤销法力，丝线瞬间从根部断裂，木圈和射出去的彩钻彻底脱离。
　　宁拙落下去，躲过巨木，然后又射出一枚彩钻，就钉在巨木上。
　　巨木回缩的时候，就把他也顺势带飞。
　　就这样，宁拙的头时不时地歪一下，以上吊的姿势，成功地闯过了二号房间，来到了第二道门前。
　　“不、不愧是上吊环啊。这名字取得有水准。言简意赅，恰到好处。”宁拙心中感叹，伸出双手把歪了的大头扳正。
　　用了上吊环，通过二号房间的难度急剧降低。
　　宁拙现在身体俱全，只是左腿开裂，右手手指断了一根而已。
　　这和他第一次探索时的惨状，完全是天地之别。
　　“如果我上一次就选上吊环呢？”
　　宁拙想了想，微微摇头：“那会更差。”
　　上吊环会加剧灵力消耗。如果第一次探索，他选了上吊环，宁拙会因为灵力耗尽而动弹不得。
　　宁拙碰触到第二道门户。
　　奖励讯息直达心底：灵石两块、机关部件玻璃飞刀、法术握火术。
　　上一次探索，宁拙魂魄削弱到了谷底，来不及细看，匆匆选择了法术。
　　现在他状态很好，可以从容挑选。
　　“灵石的奖励数量，上升到了两块。”
　　“玻璃飞刀是攻击型的机关部件。”
　　“握火术……好像和抱冰术是一套的。”
　　宁拙此刻的灵力，只剩下三成，没有什么选择的余地，直接选了第一项奖励——两块灵石。
　　回头看了一眼二号房间后，他便用力地推开门，正式进入到了三号房间。
　　讯息传来——击败功夫人偶，通过三号房，进入整备室。
　　“不是四号房间了么？”宁拙心头微动。
　　三号房间圆形构造，越到边缘光线越暗，正中央是最明亮的。
　　“就好像是一个圆形擂台。”宁拙一眼就发现了房间最中心，站着一位高高瘦瘦的木质人偶。
　　人偶是黄木质地，表面有道道黑线纹路。胸膛处竖着写了两個大字：功夫！
　　这个人偶感应到了他，双眼陡然亮起了黄光。他伸出大拇指擦了擦木头鼻子，然后身体缓缓半蹲，做了个前后脚的半弓步。然后，它一手在前伸掌，一手背负在身后，对宁拙摆开了架势。
　　它在前面的手掌动了动，示意宁拙来攻。
　　“有意思。”宁拙笑了笑，“我在学堂里，也是学过拳脚功夫的。”
　　他新得了两块灵石，不缺动力，加上有心刺探更多情报，当即迈步，上前开战。
　　仅仅过了十几个呼吸，木偶宁拙就要被揍得散架了。
　　“打不过，差距太大！”
　　宁拙猛地一把抱住了它的腰。
　　守擂人偶立即挣扎，用手肘、拳头不断击打宁拙的后背，以及大脑壳。
　　砰砰砰的声音，像是一场骤雨。
　　而宁拙则是狂催灵力，施展出了底牌。
　　法术——抱冰术！
　　一连串细微的声响之后，守擂人偶表面覆盖冰层，逐渐动弹不得。
　　“没有抱冰术，根本不可能闯过这一关啊。”宁拙尝试破坏功夫木偶，被讯息警告，只能住手。
　　他半蹲下来，挥舞拳头，对人偶的脑袋进行连续攻击。
　　冰层被砸碎，人偶头部那双黄色的大眼珠子一直亮着。
　　宁拙尝试将眼珠配件扣下来，再次得到讯息——暴力破坏守擂人偶是不被允许的！
　　第三道门的奖励选项，仍旧是三个。
　　十块灵石、机关部件小飞箱、法术接木术。
　　刚刚一战，为了催发抱冰术，消耗了很多灵力，宁拙稳妥起见，选择了十块灵石。
　　他推开门，进入了整备室。
　　整备室空间宽阔，远超前三个房间。整备室的中央竖立着一根五面石柱。
　　石柱的其中一面上写着：
　　第一位：宁拙。
　　宁拙：……
　　石柱咔咔一转，转到了另一面，上面写着：
　　考核进度榜。
　　第一位：宁拙。
　　其下空无一人，只有他一人上榜。
　　宁拙歪了歪头：嗯？！
　　几个呼吸之后，宁拙像是被电了一下，身心狠狠一震，彻底意识到了问题的严重性。
　　“糟糕！”
　　“我、我要暴露了？！”

第41章 我不想上榜啊！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第41章我不想上榜啊！
　　熔岩仙宫。
　　整备室内。
　　宁拙一路小跑，跑到了五面石柱的跟前。
　　他发现石柱的五个切面，都有榜单。分别是炼气榜、炼精榜、炼神榜、考核进度榜、关卡速通榜。
　　好家伙，关卡速通榜上也有他的名字，并且也只有他一人。
　　宁拙顾不得思考这些榜单暗藏的讯息，也不管为什么只有他一人上榜，他现在就想知道：怎么样可以把他的名字弄掉！
　　“四大势力都保不住炼气期的天才，我要是暴露了，结果很难想象。”
　　“三宗上人布置了这样的排行榜，估计是想要加大竞争，鞭策和激励。但我这样的小身子骨承受不住啊。”
　　宁拙围绕着五面石柱，石柱转动，他也跟着转。
　　石柱上“宁拙”两个字，属于阳刻，是向外凸出的。
　　“我能不能把它磨掉？”
　　宁拙跳起来，却够不到他的名字。整个排行榜上就他一人，他是第一名，所以位置也最高。
　　蓝紫棱形彩钻射到天花板上，和房顶熔铸一体，十分牢固。
　　大脑袋卡着木环。木环内部一阵自转，收回一长段细线，顺势拉动宁拙的身体迅速上升。
　　宁拙脑袋歪着，逐渐升高，直至和自己的姓名齐平。
　　他伸手，尝试打磨掉自己的名字，结果发现一点石屑都没有搞出来。
　　石柱非常坚固！
　　宁拙回顾自己的手段，仅有的抱冰术肯定也不成，就没必要浪费时间和灵力了。
　　“必须、必须要把这个问题解决！”
　　宁拙知道靠自己没有办法，便一边上吊，一边歪着脑袋环顾四周。
　　到这一刻，他才开始好好观察这间独特的房间。
　　按照讯息中的说法，这是整备室，和一号、二号、三号房间是有区别的。
　　宁拙一看，果然如此。
　　整個整备室四四方方，呈现正方形的结构。
　　房间墙体、天花板仍旧是铜质，但却是蓝铜。
　　光线不知道从哪里散发的，房间里荡漾着隐隐约约的海蓝波光。
　　整备室中央就是五面石柱，墙边堆放了五六个的机关台座，墙面上挂着许多的机关部件，琳琅满目。还有好几个手工桌案，桌子上有齐全的机关工具。
　　看到这些设施和工具，宁拙心中重新燃起了希望。
　　“或许，我可以利用这些工具，打磨掉我的姓名。”
　　宁拙操控上吊环，拉长细线，让自己重新落到地面上。
　　他拖着纤细的丝线，一路小跑，来到一面墙前，伸手拿住了一个挂在墙上的火把。
　　刚接触到火把，一份讯息就传达到他的心底。
　　使用火把是要收费的！
　　收费的具体标准按照时长进行计算。
　　宁拙错愕了一下，忽然明白了：“难怪通过房间的灵石奖励数额，会越来越多！”
　　“在考核中，这些灵石不只是灵力来源，还是钱呢。”
　　宁拙心底同意了付费，这才成功取下火把。
　　火把名为焊炬，是常见的机关制作工具之一。
　　宁拙抓着焊炬，又跑向整备室的中央。
　　他跑了几步，猛地一蹬地，配合脖子上的木环自转，细线就飞速收起。
　　宁拙脖子再次一歪，整个人又被吊起来。
　　他在半空中顺势一晃，利用冲跳的惯性，再次回到了和自己姓名齐平的位置。然后，他将火把伸向前方，发动灵力，灌输到火把中。
　　火把立即自燃起来，火把顶端是一团鸭蛋红的火焰。
　　宁拙加大灵力灌输，火团立即喷涌起来，像是怒发冲冠。在火团的最尖端，火焰迅速呈现出明亮的蓝紫色。
　　宁拙将火焰尖端对准自己的姓名，全力灼烧。
　　结果烤了好一会儿，姓名上连一点灼烧的痕迹都没有，仍旧那么显眼，那么出众。
　　宁拙咬了咬牙，只得放弃。
　　上吊环卡着他下巴，一阵嗖嗖自转，放长细线。宁拙又落了下去。
　　他再上吊回来的时候，手中的火把焊炬已经不见，取而代之的是一个锉子。
　　这是磨牙魔音锉。
　　用猛兽犬齿为主要材料，灌输灵力之后，能发出刺耳的噪音。噪音能调节大小、范围，用于很多地方的打磨。
　　不只是物体外部，因为噪音可以穿透，所以物体内部也可以被打磨得十分光滑、平顺。
　　宁拙尝试用磨牙魔音锉，对自己的姓名下手。
　　与此同时。
　　熔岩仙宫正殿。
　　王座上，龙鼋火灵无聊地打了个哈欠。
　　上一次探索，宁拙带给它很多乐趣。所以，当龙鼋火灵注意到宁拙的魂魄休养得差不多了，它就急不可耐地将宁拙的魂魄抽进来。
　　龙鼋火灵想要再从宁拙身上取乐。
　　宁拙第二次探索仙宫，在二号房间上吊的古怪模样，以及被功夫人偶暴揍的狼狈，都挺让龙鼋火灵开心的。
　　但现在，宁拙不走，一门心思地要打磨掉他的名字。这就让龙鼋火灵倍感无聊了。
　　它直接传达讯息——不可破坏排行榜石柱！
　　宁拙接到这个讯息，动作微微一顿。
　　换做之前，他或许就收手了。
　　但姓名这个事情太重大，宁拙绝不会就这样放弃。
　　他暗自咬牙，继续用魔音锉锉名字。
　　龙鼋火灵呵了一声，有些生气地吐出了一口火星子。
　　下一刻，它就直接操控神通人命悬丝。
　　瞬间，宁拙动弹不得。
　　过了一个呼吸，他才恢复了行动力，不得不罢手。
　　再看自己的姓名，宁拙这两个大字，仍旧是那么显眼，那么出众。
　　“这可怎么办？”宁拙心底，逐渐蔓延出一股绝望的情绪。
　　“不，我不能就这样放弃了。”
　　宁拙这一次落地，不再取用小工具了。
　　他把目光瞄准了那些台座。
　　台座的形态五花八门。
　　宁拙走过运动平衡床、阵纹雕刻台，跳过灵力压缩床、白虎开刃轮，最终来到千钧重锤座前。
　　“熔岩仙宫对我的控制，是一瞬间的事情。”
　　“我布置一个简略机关，只需要按动最开始的那一下，就可以让重锤轰击石碑！”
　　宁拙的大脑袋立即想到了取巧的办法。
　　他开始四处忙活，先是挑选机关部件，然后拖出千钧重锤台，逐渐搭建出一辆投石车。

第42章 暴露？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第42章暴露？
　　龙鼋火灵逐渐看出端倪。
　　它不屑地吐出一口红褐烟气，笃定宁拙这样做完全是无用功。
　　不过，正当它想要抬起指尖，制止宁拙的时候，它又打消了这个想法。
　　它忽然觉得这样看戏，也挺有意思。
　　就像是玩弄一只小蚂蚁，每一次都竖起手掌，挡住小蚂蚁的路，小蚂蚁看到前方无路，就只能转过方向去走其他的道。不断用手掌挡路，小蚂蚁就只能不断换道。
　　这很有趣不是吗？
　　不知道自己已经沦为小蚂蚁的宁拙，感受到了巨大的压力。
　　“要成功啊。”
　　“必须要将自己的姓名毁掉！”
　　宁拙非常清楚，此事的严重性。
　　这项成败几乎能判定他的生死！
　　即便他不死，下场也必定十分凄惨。
　　投靠宁家，向家族坦白？
　　宁拙几乎不去考虑这点。
　　按照宁家的家风，他主动坦白，大概率是表面扶持，暗地打压。
　　扶持？只是将他当做一个工具人。
　　今后他的生活必定极其憋屈，在仙宫的收获，都会被家族夺取。
　　自由？更是想都不要想了！
　　“投靠其他三方呢？”
　　宁拙暗自摇头。
　　现在去投靠，很不好。蒙冲、周柱等人都被暗害，他一个外人，又有这样优秀的成绩，肯定会被其他大势力集中针对。
　　他这样的小身板，扛不住，绝对扛不住！
　　“我最大的优势，就是一直藏拙，藏在暗处。但现在，一个简简单单的排行榜，就将我的隐藏破功，让我十几年的藏拙成果，化为乌有。”
　　“我不甘心！”
　　带着这样的压力和情绪，宁拙迅速组装好了一台简陋的投石车。
　　他对准角度，算准距离，然后迅速斩断绳索。
　　下一刻，投石筐中的千钧重锤台就被抛射出去。
　　一声闷响，千钧重锤台重重地砸在石柱上，精准地落在了宁拙的姓名位置。
　　然后，又是一声砰的巨响。
　　千钧重锤台摔在了地砖上，把附近的地砖都砸碎了。
　　然而，石柱排行榜中，宁拙的姓名仍旧没有丝毫折损，仍旧是那样显眼，那样出众！
　　看到这一幕，宁拙心头狠狠一沉。
　　他捏紧双拳，死死仰望着自己的名字。
　　他万万没有料到，在第二次探索熔岩仙宫的时候，就遭遇到了生死危机！
　　如果他现在不是木偶身躯，必然是早已汗流浃背。
　　种种负面情绪不可避免地产生，并且在他心底迅速蔓延。
　　宁拙不禁想起其母临终前的叮嘱。
　　“娘亲让我保平安。如果危及性命，哪怕不要这仙宫，也完全可以。”
　　“性命还是最重要的！”
　　“或许，我就不该有什么贪念，来探索熔岩仙宫。”
　　宁拙猛地摇头，目露冷光。
　　“呵呵，我这是怎么了？”
　　“再给我一次机会，我也会选择这么做！”
　　“这样的机缘摆在面前，若不去争夺，活得如此懦弱，还不如去死。”
　　“冷静！”
　　“就算最终暴露，这样的最坏结果我也接受。”
　　“因为这都是我自己的选择！”
　　宁拙调整得非常迅速，又恢复到了冷静、沉着的状态。
　　冷静下来，他很快便有了其他的思路。
　　“石柱排行榜难以破坏，但或许，熔岩仙宫本身就提供了，更改或者伪装姓名的功能呢？”
　　“整备室中，还有多处我没有探索的地方。”
　　宁拙开始四处探索。
　　对于这些手工桌、机关制作工具，以及各种类型的机关台座，他快速浏览了一遍。有些认识，更多的不清楚。
　　他来到房间的出口，碰触门户，没有任何反应。“看来整备室并不提供任何奖励。”
　　最后，他把目光放在了房间中心的五面石柱上。
　　刚刚他为了磨掉姓名，就接触过石柱，没有什么反应。
　　但宁拙想了想，还是觉得石柱不该这么简单。
　　他尝试往石柱中灌输灵力，下一刻，石柱就射出一道细光，正中宁拙的胸口。
　　细光在宁拙胸口上，盖下了一枚印章。
　　几個呼吸的时间，印章就消散不见了。
　　“试炼弟子？”宁拙则看清楚了印章，总觉得有些熟悉。
　　忽然，他明白过来：印章字体的风格和我佛心魔印是一致的。
　　“这也不奇怪，我佛心魔印就是娘亲从熔岩仙宫中夺来的。”
　　熔岩仙宫的印章并不是消散，只是隐去了形迹。
　　接着，后续的讯息传达到宁拙的心底。
　　“原来，排行榜上有名，每周都有奖励。并且这些奖励，和具体的排名有关系。越是名列前茅，越是奖励丰厚。”
　　“一周的时间……从什么时候开始算？”
　　“具体奖励是什么，也没有明说。”
　　宁拙手扶着石柱，仰望着自己的排名，心中苦叹。
　　“问题不是这个啊。”
　　“我宁愿舍弃这些奖励不要，也得把我的名字撤下来。”
　　对于宁拙而言，奖励只是锦上添花。但姓名暴露，几乎就是灭顶之灾！
　　“我要下榜、下榜！”
　　“该怎么做？”
　　“我不想我的姓名放在上面啊。”
　　宁拙苦思冥想，也想不到好办法。
　　但也因为他搜索枯肠、竭尽思考的状态，让他渐渐有了一个十分模糊，却又相当熟悉的感应。
　　“这份感应……”
　　“好像是我佛心魔印？！”
　　一瞬间，宁拙就像是溺水者抓住了唯一的救命稻草。不管有没有用，这也是他当下唯一的希望。
　　当即，他集中精神，摒弃杂念，全力加强对我佛心魔印的感应。
　　火柿仙城。
　　宁拙肉身躺在床上，和正常睡眠别无二致。
　　但在上丹田神海之中，巍峨如山的宝印开始缓缓地发亮。
　　它的光辉不断增强，竟从肉身出发，顺着人命悬丝，传达到了宁拙的魂魄中。
　　宁拙的魂魄寄宿在木偶中，而木偶一直在接触着五面石柱。
　　经过这番传导，我佛心魔印的影响覆盖到了五面石柱上。
　　宁拙：“有效，真的有效！！！”
　　在宁拙强烈的渴望中，他的名字竟真的缓缓地沉没下去。
　　龙鼋火灵一直在关注宁拙。
　　宁拙千方百计想要磨掉姓名，却都失败，然后陷入苦思冥想的样子，让它感觉颇为有趣。
　　它趴在王座上，目光穿透空间，正看得津津有味。
　　下一刻，它动作一僵，双眼陡然暴射出刺眼的红光。
　　它感知到了我佛心魔印！
　　龙鼋火灵无比激动，猛地起身，一跃而起，飞到了半空中。
　　它张口大吼，玲珑小巧的身躯竟发出惊人的吼叫声。整个熔岩仙宫再次绽射璀璨的宝光！
　　火柿山顶，宝光如巨柱，成百上千道直冲苍穹。
　　整个仙宫震颤不休，岩浆剧烈翻腾，浓烟跌宕不休。
　　一直镇守的火柿城主被惊醒，连忙出手镇压，防止火柿山喷发。
　　“发生了什么事？！”他心中满是疑惑。

第43章 魂归
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第43章魂归
　　整座熔岩仙宫都在剧烈摇晃！
　　宁拙双掌撑在五面石柱上，自身魂力正以一种恐怖的速度消耗着。
　　他魂魄离体。
　　肉身还停留在火柿仙城中，魂魄却被勾进了熔岩仙宫。肉身、魂魄之间由神通人命悬丝勾连。
　　宁拙只是炼气期修士，我佛心魔印却是法宝级。正常状态下，他去牵引宝印威能，已经是非常困难。
　　现在，他魂魄、肉身分离，中间还要隔着人命悬丝，去感应、牵引我佛心魔印。其难度直接暴涨十几倍！
　　宁拙的灵力、魂力如同泄洪般狂跌。
　　他仰头看着排行榜，心中却是惊喜。
　　因为他看到：自己的姓名正在缓缓沉没。照这个趋势，等到他阳刻出来的姓名和石板表面齐平，他应该就能隐姓埋名了！
　　然而，姓名的沉没在中途戛然而止。
　　木偶宁拙双膝跪地，瘫在了石柱面前。
　　他的魂力几乎消耗光了。魂魄已经虚弱到了极致，几乎要魂飞魄散。
　　宁拙挺不住了。
　　他全力牵引宝印的威能，就像是婴孩舞大锤，小小的身子骨难以承受。
　　下一刻，他的魂魄维系不住，从木偶身躯上迅速飞升，顺着人命悬丝，穿透空间，瞬间回归到肉身之中。
　　他的木偶身躯没有魂魄寄宿，直接摔倒在了原地，一动不动。
　　宁拙再一次昏死过去。
　　熔岩仙宫主殿。
　　龙鼋火灵在半空中上蹿下跳，所到之处，掀起澎湃的火浪，形势骇人！
　　忽然，它整个身躯猛然顿住，因为它感应到了宁拙魂魄的离开。
　　它张开口，大声咆哮！
　　声浪通过熔岩仙宫向四周扩散，所到之处，清空重重云烟，排开滚滚岩浆。
　　“是那头龙鼋火灵在怒吼，它到底在发什么疯？”
　　火柿城主只得全力以赴，再次紧急开启火柿仙城大阵。
　　无数碧绿色的阵纹，勾勒天地，交错如网，形成强大的封锁。
　　火柿城主吹胡子瞪眼，衣袂翻飞，努力对抗暴动的熔岩仙宫。足足支撑了半柱香的时间，他这才逐渐稳住局面。
　　“上一次，是仙宫遭受金丹魔修的攻击，差点升空。”
　　“这一次怎么回事？”
　　“难道又遭受什么攻击了？”
　　火柿城主眯起双眼，脸色阴沉。
　　自从仙宫出世，他就坐镇于山顶高空，一刻都没有离开。
　　他是堂堂元婴级，是一方之主，亲身上阵，谁敢自不量力地潜入熔岩仙宫？
　　火柿城主可以确定，自从他坐镇山顶苍穹之后，就再无一外人进入仙宫了。
　　“就算是从山体中潜入，也要面对大阵的封锁、检测，还有恐怖暴动尚未平息的无尽地热、火煞。”
　　“是这龙鼋火灵不耐烦了？”
　　宁拙缓缓苏醒。
　　好半天，他模糊的视野才逐渐清晰起来。
　　他感到眼皮子极为沉重。
　　“这一次魂魄受损，比上一次还要严重得多。”
　　宁拙强忍睡去的冲动，艰难起身。
　　即便他已经刻意放缓动作，但仍旧眼前发黑，头晕目眩。
　　他艰难地坐起上半身。
　　这个简单的动作已经让他冷汗直冒，视野中光影重叠，静止的桌椅板凳都在不断晃动。
　　他只有先闭上双眼。黑暗中，心脏加速跳动的声音，在他耳中，幻化成剧烈的鼓声。
　　良久，他才缓缓睁眼，稍微好受一些。“我的肉身、魂魄本就一体，是原版配套。”
　　肉身能滋养魂魄。
　　宁拙能感受好些，正是因为这一点。
　　但这个速度太慢太慢了，宁拙要抢时间，就得吃药。
　　他慢慢站起身，离开床，开启机关，打开地下室。
　　他扶着一切能够支撑自己的东西，像是蜗牛一般挪步。他不能挪动太快，防止自己再次昏迷。
　　当他走到楼梯中段，他再也支撑不住，缓缓坐下来。
　　他蜷缩着身躯，把头靠在楼梯扶手旁。
　　难受、沉重、虚弱、头晕目眩得想要呕吐，还有极度的嗜睡！
　　他低下头，感觉脑袋涨大了好几倍，脊椎则虚弱得好像快要完全枯朽的枝干。
　　他再次闭眼，在黑暗中，静静听令他如战鼓般的心跳声。
　　他佝偻着背，像是有一股无形的如山般的重量，压在他的身上。
　　要把他压垮！
　　“呵呵呵。”宁拙反倒是轻笑出声。
　　越是复杂的机关造物，他越想要研究個明明白白。越是艰难的处境，越能激发出他平日里隐藏着、深埋在骨子里的战斗欲望！
　　他的脸色惨白如纸，满头都是冷汗，但嘴角微翘，勾勒出一抹略显疯狂的微笑。
　　很快，他的微笑收敛至无。
　　他再度睁开双眼，瞳孔中逸散的尽是决绝的冷光。
　　“可行的！”
　　“利用我佛心魔印，是可以让我继续隐姓埋名。”
　　“这是娘留给我的，也是我唯一的机会。”
　　“这都抓不住的话，我就愧对娘亲，也太不中用了！”
　　宁拙再次艰难起身，每一个不起眼的动作，都让他拼尽了全力。
　　他走下楼梯，贴着墙，最终来到立柜前。
　　他强忍着晕眩，用发颤的双手，打开柜门，取出丹药瓶，艰难拔掉瓶塞。
　　倒出丹药时，他手足无力，看不清楚，洒了很多在地上。
　　但他终究是吃到了。
　　服药成功，宁拙抵着墙体，缓缓坐在地上。他低下头，在下一瞬直接昏睡过去。
　　当他再次醒来，已经是深夜。
　　他的状态有了巨幅的好转。
　　之前看什么都有重影，稍微活动一下，就是天旋地转。
　　但现在，他的视野只是模糊了一些，转头太快时，才会出现重影。
　　运用丹药之力，远比睡觉要高效得多。要不然，炼丹怎就被评为修真百艺之首呢？
　　宁拙将洒了一地的丹药重新拾起来，清理了一遍，收入药瓶中。
　　这些丹药所剩不多，要尽量节俭。
　　“最好是大量进货。”
　　“引魂入宫的整个过程，魂力都在消耗。因此，对滋养魂魄的丹药的需求，会越来越高。”
　　“对我而言，情况要更严重。”
　　“我就算买了很多养魂丹药，也带不进熔岩仙宫中，无法在宫内服药。”
　　“我必须直接抬高自身魂魄的底蕴，至少要暴涨一倍。如此才能让我支撑更久，做到在一个排行榜上隐姓埋名。”

第44章 凤魂血香
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第44章凤魂血香
　　宁拙心中充满了紧迫感。
　　因为他不知道，后续的竞争者什么时候会被勾魂，进入熔岩仙宫中接受考验。
　　很可能就在下一刻，那蒙冲就入宫了，然后一路通关，进入整备室，发现宁拙的姓名。
　　“对方可是拥有超等仙资的！”
　　“有什么办法，能够让我的魂魄底蕴，在短时间内暴涨至少一倍？”
　　宁拙眉头紧皱，打开了几个抽屉
　　这些抽屉里，塞满了玉简。
　　每一个玉简上，都有简单的标注。
　　宁拙翻找了一下，从中抽出一份玉简，贴在自己的眉心。
　　他从上丹田神海中抽调神念，探入玉简中，翻阅资料。
　　从他开始赚取灵石时，他就开始对外搜集情报。这个良好的习惯，已经持续了十几年。
　　正是依靠这些情报，他才对火柿仙城有了更多的了解。要不然，以他炼气期的修为，如何能了解金丹、元婴这类的修士呢？
　　尽管很多情报都流于表面，但也架不住宁拙十几年如一日，不断收集，不断对照前后事件发展，不断揣摩。
　　宁拙翻看多个玉简，主要找的就是有关魂魄方面的情报。
　　十一年前。
　　火柿仙城外来了一位魔修，名为花千魂。她在城外附近的一处山谷内栽种花卉，使得花海蔓延，漫山遍野，制造出奇花出世的流言。很多人被吸引，进入花海，魂魄被抽出，成了花肥。最终，的确有奇花出世，名为魂菁花。花千魂立即摘走，迅速遁逃。
　　一份有关七星灯出现的消息，在修真界广为传播。火柿仙城也得知此事。
　　七星灯乃是青山国一代名相孔日月所制。他想要逆天改命，便制作此灯，意欲借助星耀之力，将魂魄中的一部分，替换为天魂。最终，因为霸器国的内应戴阎破坏，而功败垂成。
　　七星灯的出现，在当时数個国家掀起波澜，引发无数修士争抢，更差点引动了青山国、霸器国两国开战。
　　一位圣猿宗的金丹修士行走天下，来到火柿仙城。在定居期间，他修行功法出了差错，走火入魔，魂魄竟和灵宠怒火心猿相互融合。给当时的火柿仙城造成了不小的损失，数位金丹联手，才将其击毙。
　　火柿仙城的山脚墓地，出现大量鬼火，引出摘取鬼火的一时风潮。
　　火柿仙城七百里外，有一座枯山，山中死谷内出现了一汪黄泉，吸引了许多修士争夺。
　　一头九幽黑死猫在火柿仙城附近出世，城主亲自出战，大战了三天三夜，才将其驱逐。
　　战后余波，深深影响数百里山林。
　　诸多山岭皆是死气笼罩，百鬼夜行。
　　火柿仙城也被殃及。城主下令，组织大量修士，不间断地出城，肃清仙城周遭，重整山河。由南豆朝廷拨下救济灾款，发放大量物资，这才将周围天地的自然生机重新唤起。
　　丹道大匠孙烈来火柿仙城访友，受到周家委托，以凤属鸟魂、精血，炼成了凤魂血香丸。丹成之日，凤鸣绕梁，三日不绝，谓为城中奇景。
　　成丹十八颗，交付周家十二，剩余六颗引得众修士剧烈争夺，造成一死三伤。凶手韩冥至今在逃……
　　“凤魂血香丸。”宁拙眼底闪过一抹精芒。
　　他知道这个丹药，丹红如血，香气沁心，具有极强的养魂和复苏作用。
　　宁拙取出令牌，向外一抛。
　　令牌在空中解体，迅速化为一具战甲。苍铁汉甲。
　　炸仙宫行动之后，汉甲受损不轻，尤其是后背处。更大的折损，来自它的内部。作为关键机关配件的筑基丹，已只剩下一成。
　　“没办法，必须要行动了！”
　　宁拙钻入苍铁汉甲之中，他弯下腰，拄起拐杖。一阵光影变幻之后，汉甲面罩变成了一个老人，面色沧桑，眼袋黑紫，皱纹深深。他披着破烂的皮质斗篷，垂髫钓死鞭分解开来，伪装成头发，从头垂至脚面。
　　垂髫客再次登场。
　　宁拙站在墙角，开启传送阵。
　　下一刻，他进入了地下深处。
　　他走出传送室，路过焚尸用的巨大丹炉，佝偻的身影逐渐消失在地下暗道之中。
　　火柿仙城，黑市。
　　院子里，一位修士跪在地上。
　　他身躯颤抖，鼻青脸肿，满脸忧恐之色，拱手求饶：“孙老大，我欠的钱一定会还的。一定能还！你要相信我，我……”
　　下一刻，刀光一闪，跪着的修士的一条胳膊就被直接卸了下来。
　　“啊——！”
　　跪着的修士呆愣了一下，旋即嚎叫起来，声音惨烈。
　　他手捂着断臂处，倒在地上，剧痛让他满地打滚。
　　巨大的伤口向外喷血，很快，就形成了血泊。
　　孙老大嘻嘻地笑起来，欣赏着眼前的惨状。
　　他有一头乌黑的短毛，脸颊肉肉的，染着两团红晕，十分可爱。
　　他的双眼大大的，黑白分明。皮肤稚嫩光滑，身材矮小，整体一副三四岁的孩童模样。
　　这都是因为，他在婴孩时期误食了定颜丹，转而修行了某一个特殊功法。
　　孙老大是筑基期修士，全名叫做孙灵瞳。
　　孙灵瞳不屑冷笑：“你还想骗我？我执掌黑市这么久，依靠的就是我这对招子。我看人最准，你能骗得了我的灵眼？”
　　他一边说着，一边把弄着匕首。
　　匕首极端锋锐，在孙灵瞳灵活无比的手腕、手指间翻飞，宛若蝴蝶在月光下展翼起舞。
　　就在这时，一位修士恭敬上前，站在孙灵瞳耳边，低声细语一番。
　　孙灵瞳顿时收敛笑容，眼中闪过一道寒芒。
　　“你们收拾一下，有贵客到了。”孙灵瞳摆手，立即就有两位满脸横肉的魁梧体修，小跑过来。
　　一人直接扭断那断臂修士脖子，提着尸体就走。
　　另外一人则施展法术，清理小院。
　　片刻后，垂髫客被引进小院。
　　孙灵瞳张开双臂，满脸笑容地走向垂髫客：“老弟，什么风把你吹来了？”
　　垂髫客声音沙哑，神情淡漠：“孙老大，这一次，的确有事要拜托你。”
　　“我要对孙烈下手。”
　　孙灵瞳瞳孔骤缩。

第45章 魔修密谋
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第45章魔修密谋
　　韩冥走入密室，心神戒备。
　　密室中，只有两人。
　　“欢迎、欢迎。”主座上，孙灵瞳拍手，语气热情。
　　主座居中，左右两边各有一排座椅，每排有三座。
　　在孙灵瞳左手一排，中间的座位上，坐着一位老者。他面色沧桑，神情阴郁，看见韩冥到来，投来审视的目光。
　　韩冥目光微闪，也看向老者，觉得面孔有些熟悉。
　　想了想，她便在心底回忆起来：“是黑市中，那个贩卖上下如意索的机关师。”
　　“请坐、请坐。”孙灵瞳招呼道。
　　韩冥便坐在了右排，但选择了最远的位置，同时也最靠近密室的出口。
　　“孙灵瞳，你开出重金邀请我来，是想让我做什么？直说吧。”韩冥刚坐下来，就直接发问。
　　韩冥乃是筑基期魔修，面容娇丽，却泛着一层青灰之色，加上她无时无刻都散发着阴寒之气，使得她整个人拥有一种诡异的阴冷之美。
　　孙灵瞳击掌，称赞道：“干脆！好，我便直说了。”
　　“我要对付孙烈，想了一圈，韩冥你是最恰当的合作者。”
　　韩冥哦了一声，眉头微挑：“你们也想要凤魂血香丸？”
　　一年前，孙烈炼出了十八颗凤魂血香丸，交付周家之后，剩下的当场就要散掉。
　　孙烈为人慷慨豪迈，不拘小节，当时更是醉酒状态，言说让有意竞争的修士当场比试，赢家通吃。
　　韩冥正好在场。
　　她是噬魂宗的外门弟子，修炼的是九转噬魂诀。凤魂血香丸对她非常合用，价值极高。
　　她当即参加竞争，奈何敌人众多，竞争激烈，她被迫施展魔功，直接杀死一位筑基，重伤三位筑基修士。
　　她因此暴露了魔修身份。
　　孙烈当然不会将凤魂血香丸，当众送给一位魔修。
　　韩冥只得逃窜。
　　宁拙开口，声音沙哑，语气缓慢：“凤魂血香丸，谁不想要？”
　　孙灵瞳点头：“事实上，我们想要更多。”
　　“孙烈乃是炼丹大匠，居住在火柿仙城中有一年多了，求丹者络绎不绝。”
　　“他炼丹成功率极高，每一份请托完成，基本都会遗余数颗。”
　　“我已探明：他的储丹室的架子上，摆了上百瓶的丹药！”
　　韩冥微微点头，已然心动。
　　她身份暴露之事，发生在一年前。到现在，她都没有离开火柿仙城，就是不甘心，想要图谋凤魂血香丸。
　　一年来，她收集过不少情报，也刺探过孙烈几次，都是铩羽而归。
　　韩冥道：“孙烈乃是筑基巅峰，本身战力不俗。”
　　“同时，他是炼丹大匠，受到城主府的款待，一直住在紫阳别院中。”
　　“紫阳别院乃是城主府的产业，院落中的守护法阵，和仙城大阵相互勾连。”
　　“因此，别院中的紫阳炉能通过大阵，借助火柿山的无穷地火，进行炼丹。”
　　“不提紫阳别院中的护卫们，就算是守护法阵，也不是我等能迅速攻破的。”
　　“一旦僵持下来，我们就要面对从四面八方，赶来的城卫军了。”
　　孙灵瞳哈哈一笑：“韩冥，你可别忘了，我出身何派。且看这个！”
　　说着，孙灵瞳取出了一枚符箓。
　　韩冥投过目光，顿时闪过一抹喜色：“破阵符？很好！”
　　“这个事情我答应了。”
　　“但先说好，凤魂血香丸我至少要三颗！”孙灵瞳微笑不语。
　　宁拙冷哼一声：“你在做梦！能给你一颗，你就偷着乐吧。”
　　“要不是约定的人手没有到，怎么可能临时添你一個外人？”
　　韩冥冷下脸来，杀机四溢。她盯着宁拙，双眼眯起：“上一个这样态度对待我的筑基期，已经死在一年前了。另外重伤的筑基期，还有三位。”
　　宁拙呵呵冷笑：“伱以为，老夫是那些废物？”
　　说话间，他的头发凝结起来，形成条条粗长的黑鞭，如蟒蛇昂首。斗篷下，一只只机关飞鸟探出脑袋，十几双散发电光的鸟眼，盯着韩冥上下打量。
　　韩冥心头顿凛。
　　火柿仙城中有大阵覆盖，像她这类修士以法术为主要的战斗手段，动起手来十分吃亏。
　　考虑到大阵压制，体修、尸修、御兽修士、机关修士这类反而占了许多便宜。
　　韩冥看不透宁拙的根底，她知道的是：此人以贩卖上下如意索为生，赚了很多钱财。而能有这么多钱，还活到现在，自然是绝不简单的。
　　孙灵瞳拍手，打破紧张氛围：“好了，好了。”
　　“我们是来合作的，不是来打生打死的。”
　　“韩冥，你出自魔道大宗，实力很强。但我告诉你，垂髫客绝不会弱于你。”
　　韩冥冷哼一声，收起杀气。
　　宁拙也散开黑鞭，斗篷收敛，盖住了蠢蠢欲动的雷寂鸟群。
　　孙灵瞳趁机道：“此次偷袭紫阳别院，只有我们三人。夺来的凤魂血香丸，我们每人保底一颗。”
　　“实际情况真的说不准，不管多少，都按照我们行动的具体贡献来划分。”
　　“你们二位觉得如何？”
　　密室内陷入沉默。
　　宁拙不语。
　　韩冥则在沉思。
　　她不相信宁拙，但相信孙灵瞳。孙灵瞳出自不空门，不空门和噬魂宗同为天下大派。双方身份等同。
　　孙灵瞳又执掌了火柿仙城黑市这么多年，本身信誉非常高。
　　“他是这里的地头蛇，他既然想要进攻紫阳别院，自然是有把握的。”
　　“错过了这个机会，我凭一己之力，还要等多久？”
　　想到这里，韩冥微微点头，语气冰冷：“我同意。”
　　孙灵瞳看向宁拙。
　　宁拙这才点头：“也罢，签订契约吧。”
　　紫阳别院。
　　孙烈、蒙冲两人站在紫阳炉前。
　　这座炼丹炉有两人多高，占据了炼丹室几乎一半的空间。赤铜炉体，散发着熊熊热量。
　　蒙冲打量着紫阳炉，还未从刚刚听到的话中缓过神来：“孙老，您是要让我置身火炉中，把我当药材烤了？”
　　孙烈拿起葫芦，喝了一口烈酒，脸颊微红：“哈哈哈，就是这样！”
　　蒙冲皱眉，不解地道：“以人炼丹，这不是魔修的炼丹法门吗？”
　　孙烈翻了个白眼：“什么魔修法门？”
　　“修真百艺，实用为王。哪个法门好，就用哪个。正道魔道，都是修道修真，本质上有什么区别？”

第46章 合攻紫阳
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第46章合攻紫阳
　　孙烈看着蒙冲，没好气地道：“你爷爷下了命令，让我助你尽快散尽功力。”
　　“用了我这法门，你一夜之内，就能修为尽消。怎么，你不敢？”
　　蒙冲顿时扬起眉头，胸膛一挺：“这有何不敢？！”
　　孙烈大笑一声：“好，我没有看错你。”
　　话锋一转，又道：“其实，凭借丹炉修行，历来有之。”
　　“你一定听说过神通火眼金睛。”
　　“要炼成这门神通，首先得有火眼或者金睛的仙资，然后钻入老丹炉中。”
　　“开炉之后，修士要苦苦煎熬七七四十九天，全程不能闭眼，至多眨眼。要充分承受烟熏火燎，强忍痛楚。”
　　“你这一次钻入丹炉，要有一个心理准备。”
　　蒙冲面色凝重地点点头。
　　孙烈打开储物袋，从中取出了一个大碗，一个玻璃小瓶。
　　碗里有琥珀状的粘稠物，橙黄晶莹。小瓶中则是红黄相间的粉末颗粒。
　　孙烈叮嘱道：“来，把衣服都脱了。”
　　“你先把这碗里的涂上去，再将瓶中的药材粉末洒遍伱的全身。”
　　蒙冲哦了一声，把自己脱得精光，接过大碗和小瓶。
　　他先涂了碗里的，又均匀洒了瓶中粉末。
　　他逐渐感觉有点不对劲，鼻子一边嗅着，一边道：“孙老，怎么感觉像是蜂蜜，还有孜然？”
　　孙烈仰头，喝了一大口葫芦里的酒，然后笑道：“哈哈，你才看出来吗？你爷爷说你修真百艺都是极差，没有说错啊！”
　　蒙冲顿时面色一黑：“我是不擅长炼丹，但也吃过不少。灵食吃得更多。”
　　孙烈点头：“自古以来，就是食药不分家。”
　　“最好的药补，就是食补。”
　　“所谓灵食、灵厨，和灵丹、炼丹师有什么区别呢？”
　　说到这里，他对蒙冲挤眉弄眼：“你该不会是担心我害你性命，想把你烤得又香又脆吧？”
　　他虽然和蒙冲见面的次数不多，但却精准地把握住了后者的个性。
　　蒙冲年纪比宁拙还要小，只有十四岁，看起来倒是有十八九岁的模样。他少年心志，争强好胜，并且还以蒙姓为傲，以家族为荣。
　　“休要小看我。”蒙冲瞪了一眼孙烈，直接钻进了紫阳炉中。
　　孙烈打了個酒嗝，紧随其后，一把关上了丹炉的门。
　　炉门关闭的声音，让蒙冲心头一跳。
　　丹炉密封起来，却有昏暗的光线。
　　蒙冲站在炉门前，扫视周围，立即发现丹炉底部早已铺满了各种药材。
　　蒙冲见此，心中微微一定，这说明孙烈早有准备。
　　光看给自己涂抹蜂蜜、孜然，似乎有些不靠谱。但联想到孙烈炼丹大匠的身份，这番布置肯定是有用意的。
　　当即，蒙冲走到丹炉中心，盘坐下来。
　　紫阳丹炉外，孙烈仰起脖子，大口吞酒，然后张口一吐。
　　酒火喷涌而出，点燃紫阳丹炉。
　　在几个呼吸内，空气温度迅猛攀升。赤红的火光映照得孙烈满脸通红。
　　“来了。”蒙冲心头一动，察觉到温度暴涨。
　　刚刚还昏暗的丹炉内部，瞬间明亮起来，充斥着赤红的光。
　　蒙冲体温迅速拉升，表面的蜂蜜开始融化，孜然颗粒狂散香气，同时大量的法力顺着他的毛孔，像是云烟般蒸腾而出。
　　此时此刻，紫阳别院之外，孙灵瞳双目闪烁着奇光。他的灵瞳透过多重墙体，看到了模糊景象。
　　“很好。孙烈正在炼丹，这是绝佳的动手机会啊。”他心中雀跃。
　　炼丹开启之后，炼丹师往往要寸步不离。
　　这就意味着，孙烈这位筑基巅峰的战力算是暂时废了！
　　“破阵符，去！”
　　孙灵瞳非常干脆，直接祭出最强手段。
　　感应到攻击，紫阳别院的法阵在瞬间启动，形成一道半球光罩。
　　破阵符看似小巧玲珑、微不足道，但落到光罩上，立即崩解，化解出的点点微光，直接消融掉半球光罩。
　　紫阳别院的法阵失效了！
　　“去。”宁拙早已等候多时，身上斗篷一扬。
　　大量的机关雷寂鸟飞射而出。
　　它们在半空中划出道道雷光，覆盖前院。
　　紫阳别院中爆发出刺耳的警钟。
　　宁拙心跳微微加速，解开腰间的两个储物袋，直接拎着袋底，敞开袋口，将里面的东西统统抖落出来。
　　一个个机关造物由小变大，落到地面上时，皆是恢复真正大小。
　　二十个黄铜机关人，以及四十个赤铜机关兽，排列有序，杀向紫阳别院。
　　紫阳别院中自然配备了守卫。
　　四位筑基初期修士、十八位炼气后期修士都被惊动。
　　筑基修士施展法术，清理着机关雷寂飞鸟。
　　十八位炼气后期的修士则结成战阵，迸发出超越筑基中期的威能，固守原地。
　　机关造物像是潮水般拍击过来，而战阵则仿佛海边礁石，任凭潮水如何冲击、拍打，岿然不动。
　　“老弟，那孙烈就在炼丹房里炼丹！”孙灵瞳的声音暗传过来。
　　宁拙心头微动，立即分出一部分机关，齐刷刷冲向炼丹房。
　　攻敌必救！
　　“该死！”四位筑基初期修士咒骂了一声，却没有动弹。
　　一位筑基中期的修士，忽然从暗中出现，手持法镜，释放镜光，罩住了所有冲过来的机关造物。
　　镜子再一晃，镜面上顿时现出暗处的垂髫客来。
　　“他在那里！”持镜的筑基中期修士呼喊一声，为同伴指明了宁拙的具体方位。
　　于是，一道身影电射而去。
　　“又一位藏着的筑基中期！”宁拙瞳孔微缩，只只雷寂鸟围绕着他盘旋飞舞，垂髫吊死鞭如黑蟒抬头，严阵以待。
　　很快，他藏身的黑暗胡同里，就爆发出激战的声响。
　　“哼！希望此人能像孙灵瞳说的那样，是一个高手。”韩冥看了一眼宁拙的方向后，也展开了行动。
　　她全身环绕阴风，行动迅捷，行进间没有任何声响，如同一个鬼影子。
　　鬼影翻飞，先是冲向炼丹室，看到丹房门口又冒出一位筑基修士，便果断转折，冲向了储药室。
　　哪知中途，剑光闪烁，飞剑电射，拦下鬼影韩冥。
　　一位筑基巅峰的修士缓缓现身。
　　“今夜我只取丹，不想伤人。”韩冥眯起双眼，开口道。
　　回应她的却是犀利的剑光。

第47章 偷袭
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第47章偷袭
　　韩冥被迫开战的时候，孙灵瞳一个健步，穿透空间，已是落足到储药室内了。
　　“凤魂血香丸！”
　　“筑基丹！”
　　“还魂丹！”
　　“归元丹！”
　　“嘻嘻嘻……”
　　孙灵瞳晃动自己的小肥手。在他莲藕般的前臂手腕上，戴着一个手镯。
　　手镯放光。
　　这件储物法器威力很强，光辉照射之处，丹药统统原地消失。
　　室外，剑光纵横，鬼影翻飞。
　　韩冥面沉如水，无法摆脱敌人。
　　这种僵持的战斗状态，是她极力想要避免的。
　　她忽然冷哼一声，施展魔功九转噬魂诀！
　　剑修身影不可避免地微微一滞。
　　但与此同时飞剑电射，直戳韩冥心脏。
　　韩冥不闪不避，全力一甩，从袖口中飞射出一道飞梭。
　　飞梭只有一尺长短，青灰似石，表面布满尖刺，造型诡异。它似缓实快，扎中剑修身躯。
　　与此同时，韩冥也被飞剑贯穿心口。
　　看似两败俱伤，韩冥却露出得逞的阴笑。
　　她修行天赋叫做阴尸气，魂修、尸修的法门都适合她。她投身噬魂宗，主修九转噬魂诀，同时秘密兼修了尸修法诀——仙僵化生大法。
　　她将自己的五脏六腑，都成功尸化，再也没有寻常意义上的致命弱点。
　　即便尸心被刺穿也无妨。
　　反观对手却不一样。
　　韩冥的飞梭可不一般，乃是和九转噬魂诀完美适配的法器——摄魂梭！
　　射中剑修身躯之后，就产生强烈的吸摄之力，将剑修的部分魂魄强摄出来。
　　剑修脸色骤白，身躯剧颤，在瞬间遭受重创。
　　“即便你为筑基巅峰，亦不过是一介散修，如何能和我魔门大宗敌对？”韩冥露出残酷笑意，“给我死！”
　　但下一刻，剑修忽然掷出一张符箓——遁空符。
　　下一刻，符箓爆发空间波动，将剑修瞬间传送，原地消失。
　　韩冥冷哼一声，没有杀掉敌人，难消她心头戾气。
　　她正要继续冲向储药室，却收到了传音。
　　原来，孙灵瞳已经将储药室席卷一空，轻松脱身了。
　　孙灵瞳对她传音道：“东西已经得手，我们走！”
　　韩冥却是按捺不住心中鼎沸的杀机：“呵呵，这么好的机会就放弃了，岂不可惜？”
　　她瞄准了炼丹房，冲杀过去。
　　她对孙烈有颇多的仇怨。
　　之前，为了谋取凤魂血香丸，她大打出手，结果什么也没有捞到。她反被火柿仙城通缉，东躲西藏了一年多。在这期间，她多次试探、出手，都没有进展。
　　韩冥撞碎房门，杀向孙烈。
　　孙烈早听到门外动静，奈何炼丹已经开始，脱身不得。
　　“是你！”孙烈看到韩冥，只得抽出余力，立足原地不动，拼力抵抗。
　　他只能发挥不到四成战力，当然不是韩冥的对手，很快就被击倒。
　　孙烈倒飞出去，撞在墙上，七窍喷血，摔地不起。
　　“给我死吧！”韩冥尖笑，畅快至极。
　　她五指锋锐，指尖都缠绕着渗人的青灰阴气，凶恶地抓向孙烈的天灵盖。
　　下一刻，紫阳丹炉破开，一道雷光激射而来。这大大出乎韩冥意料。
　　她没有想到，炼丹炉中炼的不是寻常丹丸，而是一个天才少年！
　　蒙冲在丹炉内听到动静，意识到紫阳别院遭受到了攻击。他不久前就被刺客袭击过，这一次秘密离开城主府，来到紫阳别院，本来相当戒备。
　　他立即大喊，联络孙烈，想要出炉参战。
　　孙烈却阻止他：“炼丹一旦开始，就没办法终止。蒙冲，你现在已经在法力外泄的过程中，一旦出炉，没有充足药材滋养，外压不足，必会让你精气神三宝同时狂泄。到那时，不只是你的修为要散尽，你的身体底蕴都要耗竭，你会沦为废物，生不如死！”
　　蒙冲这才意识到问题的严重性，一时间踌躇不定。
　　等到他听到更清晰的动静，听到孙烈咳血，韩冥尖笑，要让孙烈受死的时候，他再也忍受不住了。
　　他热血冲颅，仙资狂奔突雷被下意识激发出来。
　　一时间，他身上缭绕无数电光。
　　蒙冲怒目圆瞪，心一横，直接撞破炉门，如脱枷猛虎冲杀出来。
　　快、太快！
　　韩冥回首，仿佛看到雷虎咆哮，杀向自己。
　　蒙冲不过炼气期，还散了很多功力，只有炼气三层。韩冥则是筑基巅峰的存在！
　　感知到蒙冲的气息，再加上孙烈这个仇人近在眼前，韩冥一时心中发狠，索性继续杀向孙烈，意图依靠自身防御抵抗蒙冲的攻击。
　　下一刻，刺眼的雷光狠狠地命中韩冥的后背。
　　韩冥全力鼓动的阴魂之力，被摧枯拉朽地破坏。至刚至阳的雷霆之力，顺势冲入她的身体内部，横冲直撞、大肆破坏。
　　只一個呼吸间，韩冥尸化的五脏六腑统统受损！
　　韩冥大吐一口青灰冷血，杀向孙烈的攻势分崩瓦解。
　　丰富的战斗经验让她瞬间明白处境凶险，她再顾不得取走仇人性命，祭出一枚遁空符，瞬间遁空而逃。
　　“哪里逃！！”蒙冲怒吼。
　　韩冥身上有他的雷霆之力，让他有强烈感应。
　　而韩冥刚刚施展出来的遁空符，品级并不高，只能让她随机传送，最远不过方圆六里。
　　这完全在蒙冲的感应范围之内。
　　不过，蒙冲正要追击，就听到孙烈阻止他：“不必追了！”
　　蒙冲一怔，旋即意识到救治孙烈才最要紧。
　　他急忙跑到孙烈跟前，却有些手足无措。
　　对于战斗，他很擅长，救人则完全不一样了。
　　韩冥遭受重创，强自调息，遁空传送，离开了战场。
　　孙灵瞳撤得最早。
　　宁拙殿后，他直接舍弃一部分机关造物，轻松离场。
　　至于那位主动来找他的筑基修士，已经成为钓死鞭上挂着的尸体了。
　　三人按照约定，在半途中汇合。
　　韩冥看了一眼钓死鞭上挂着的尸体，以及浑身都没有战斗痕迹的垂髫客，心中微凛。
　　此时的她，浑身阴气笼罩，气势强盛，哪里有刚刚遭受重创的虚弱？
　　韩冥冷声道：“就在这里分别吧。给我凤魂血香丸，其余丹药我也要三分之一。”
　　宁拙立即皱眉：“三分之一？我的贡献可比你大得多。”
　　韩冥冷笑，立即驳斥：“但全靠我重创了孙烈，挡下了蒙冲！”
　　“尤其是蒙冲，不过区区炼气三层，竟有如此战力。不愧是有超等仙资质的天才！伱的机关造物能挡得住他？”
　　宁拙冷哼不语。
　　“别吵啦，我们此次行动大获成功，都开心点。”孙灵瞳嘻嘻而笑，抛给韩冥一个丹药瓶，“里面的都是凤魂血香丸。”
　　韩冥立即拨开瓶塞，准备检查，一股黑雾喷出，正中她的脸面。
　　一瞬间，韩冥气势顿消，神魂受封，差点当场栽倒。
　　她难以置信，惊怒交加：“孙灵瞳，你阴我！”
　　下一刻，三根垂髫吊死鞭悄无声息地偷袭，贯穿韩冥的身躯，然后又如蟒蛇缠身，将她捆扎起来。
　　宁拙的声音幽幽传来：“两个人分，总好过三人分吧。”

第48章 成功设局
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第48章成功设局
　　“你说什么？紫阳别院遭受魔修突袭？”正在处理事务的费思直接站起身来，满脸震惊。
　　“蒙冲少爷如何了？”他立即询问。
　　在得知蒙冲无事之后，他提到嗓子眼的巨石这才落到心底。
　　他立即下令，调派一支修士队伍前往紫阳别院支援。
　　“我先去！”费思哪里还顾得上手中的公务，一个飞跃登空，身形如虹，飞向紫阳别院。
　　“蒙冲被安排在紫阳别院的前后，都是极为隐秘的。”
　　“但他才刚到那里不久啊，就被魔修突袭了！”
　　“真的是魔修？”
　　费思心中笼罩阴云。
　　他是当代火柿仙城城主的左膀右臂，性格阴狠，擅使诡计。很多事情，火柿仙城城主不方便做，迟惇没脑子来做，只能由他做。
　　之前，费思探查到周家的周柱，依仗自身天资，硬顶伤势，散功速度极快，对蒙冲构成巨大威胁。
　　他便做了安排，启动了周家的暗间，暗算了周柱，极大地拖延了周柱的散功进度。
　　而郑家郑箭采用炼器的手段，速度也不慢，索性也一并暗算了。
　　最后，为了伪装自己，他启动死士，故意偷袭蒙冲。蒙冲将其反杀，因此在三大家族中露了一把脸，侧面彰显出了城主府的强大。
　　当然，这个事情，蒙冲也是不知情的。除了费思和城主之外，没有第三人知道。
　　至于宁家，费思也关注到了宁小慧。但其人还在和家族博弈，为自己争取更多利益，根本没有散功，不构成任何威胁，费思也就没有动手。
　　城主府在宁家中，当然也安排了内应。但费思考虑的是：启动内应动手，没有任何价值。反不如放过宁家，造成四方势力中只有宁家没有遭袭的事实。
　　这样一来，周家、郑家会怎么想呢？
　　费思利用这点，小小地铺设了一个陷阱，暗算了一下宁家。
　　正是因为他做了这么多，所以，当他听到蒙冲遭受袭击之后，顿时如临大敌！
　　“会不会是其他三家识破了真相，暗中报复我方？”
　　“那么究竟是哪一家？”
　　“我方又是如何走漏风声的呢？”
　　火柿仙城的四方势力，处于平衡的状态。大家都是正道，就算要报复，也不会光明正大地摆在桌前来，不会撕破脸，而是会暗中下黑手。
　　安排或者伪装成魔修，是最通常不过的手段了。
　　费思落入紫阳别院之中，引得一阵气浪翻腾，掀起一股尘烟。
　　他举目一扫，到处都是激战的痕迹。断壁残垣中，横卧着诸多修士的尸体，还有大量的破碎的机关部件。
　　之前那位被韩冥击退，利用遁空符逃命的筑基巅峰剑修，已经回来。
　　看到费思，剑修脸色惨白，慌忙上前行礼。
　　“临阵脱逃，待会问你的罪！”费思在来的路上，已经得到了修士的紧急汇报，清楚了整个袭击过程中所发生的事。
　　剑修表面低头听命，内心却从未后悔。
　　和他同样是筑基期的同僚，主动出击，去对付那位机关魔修之后，就再也没有回来。
　　很显然凶多吉少了。
　　自己至少保住了命！
　　至于问罪什么的，受着就是。命在，一切才有后续，才有可能。
　　费思越过剑修，快步赶到炼丹房。
　　炼丹房中，蒙冲正半蹲着，照顾躺在地上的孙烈。
　　此时，孙烈的脸色已经好多了。蒙冲虽然不擅长治疗他人，但孙烈乃是炼丹大匠，随身携带了许多疗伤的丹药。
　　“蒙冲少爷，你没有事情吧？”费思一脸急切之色，第一句话就询问蒙冲，关心和紧张之情溢于言表。
　　尽管他已经知道蒙冲无恙，但这個时候，就该有所表现。
　　很多时候，废话并不是无用的，它能表明某种态度！而态度往往能表示立场。
　　蒙冲看了一眼费思，直接摇头，表示自己无恙。
　　“无恙的话，怎么赤身裸露，还冒着香气？”费思感到很古怪，但他绝不会说出口。
　　他接着盯上孙烈，很不客气：“孙烈，幸亏蒙冲少爷无事，否则你难辞其咎！”
　　“你身死是小，蒙冲少爷可是有超等仙资的人，是蒙家的希望。你拖累了他，十条命都不够赔的。”
　　孙烈虽然是炼丹大匠，但到底只是筑基巅峰，而不是金丹期。
　　事实上，就算孙烈是金丹期，费思此时也会照骂不误。
　　这就他的聪明之处了。
　　孙烈依靠着墙壁半躺着，给了费思一个大大的白眼。
　　他性格上不拘小节，对费思这样的人也不太待见。就算费思是金丹期，又怎么了？他照怼不误。
　　大家都是正道人士，就得按正道的规矩来行事。
　　修为不代表一切。
　　孙烈当即驳斥道：“我拖累蒙冲？是你们城主，亲自请我出手的。你以为我愿意掺和熔岩仙宫的这趟浑水？”
　　孙烈作为炼丹大匠，即便修为拉胯了一点，但有好手艺在身，走哪里都能得到礼遇，混得不会差。
　　费思看了一眼丹炉中废掉的药材，冷哼道：“现在好了，伱这一次帮助蒙冲少爷失败。暴露了这里，接下来逗留这里的风险更大。”
　　孙烈嗤笑一声：“费思，你哪只耳朵听到我说，这一次失败了？”
　　“我已经成功了！”
　　“嗯？”费思错愕。
　　“啊？”蒙冲愣了一下，“孙老，我这功力还没有散尽呢。”
　　“哈哈哈。”孙烈却没有急着解释，而是仰头大笑，十分得意。
　　费思冷笑，手指着丹炉中炼废的药材：“事实胜于雄辩，孙烈，到现在这田地，你嘴硬有何用？”
　　“哈哈哈！”孙烈笑声上扬，充满了嘲讽之意。
　　但很快，他牵扯到了伤口，笑声顿止，露出一抹痛楚之色。
　　“咳咳咳……呕！”孙烈剧烈咳嗽，然后喉结上滚，吐出一大口血水。
　　血水散发着强烈的酒气。
　　“可惜、可惜啊。”孙烈盯着血水，拍起了大腿。
　　蒙冲连忙又递过去丹药：“孙老，别说了，快吃点丹药吧。”
　　孙烈推开他的手：“丹药可不是越多越好的，我刚刚吃了药，药力已经充斥全身，随着时间徐徐消化。再多就不美了。”
　　费思眯起双眼，察觉到了古怪：“你可惜什么？”
　　孙烈盯着地上的血水，道：“那可是千焰烈魂酒啊。采用了千年灵焰花、纯净魂菁、炎泉之水酿造，酒香浓郁，酒劲凶猛，我都快喝完了呀！”
　　蒙冲嗐了一声：“孙老，别可惜啦。不就是千焰烈魂酒嘛。我去求求爷爷，定给你再求一坛。”
　　孙烈这才咧嘴笑起来，看向蒙冲：“好孩子，也不枉费我一番心思，给你设局了。”

第49章 天性、天资
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第49章天性、天资
　　“啊？”蒙冲错愕。
　　费思双眼眯成了细线：“你话里有话，什么意思？难道那三个魔修是你招来的？”
　　“放屁！”孙烈直接骂了一句，“你想得太多了，知道吗？”
　　他转移视线，落在蒙冲身上：“你现在不感到奇怪吗？”
　　蒙冲愣了愣，旋即一拍脑袋：“哦，对了！孙老，你之前说过，我不能随意走出紫阳炉。否则的话，外压降低，缺少药材的补给，我的精气神都会狂泄不止，最终沦为废物。”
　　“但我现在明明已经跑出来，中止了炼丹，却没有狂泄啊。”
　　孙烈便笑道：“这当然是骗你的。”
　　蒙冲：“啊？”
　　孙烈道：“人丹之术，乃是魔修炼丹法。我堂堂正道，怎么能会？”
　　蒙冲：“啊？”
　　孙烈揭露道：“真正散功还得从你本身着手。你身上具备修真界中超等的天资，这就是最佳的钥匙。”
　　蒙冲：“伱是说我的狂奔突雷？”
　　孙烈点头：“没错。”
　　“狂奔突雷乃是超等仙资，修士当中百万挑一，非同凡响！”
　　“但是，我却发现：这项天赋并没有被你真正掌握。真是可惜啊，就像是一副宝药，暗藏着出众药性，却没有发挥出来，简直暴殄天物！”
　　“只要你真正发挥出这份天资，就能让你迅速散功。半天的时间或许不够，一天绝对够了。”
　　“所以，我便设下此局，就是要让你身陷绝境。”
　　“在绝境中，你若能全心全意，毫无杂念，舍弃一切，无畏突进，就能够激发出你的天赋异禀了！”
　　蒙冲：“啊？”
　　这位天才少年一阵眨眼，忽然想到了什么，直接道：“这么说，孙老，你让我抹了蜂蜜和孜然，真的是玩笑？”
　　孙烈拍腿大笑：“当然，我又没有骗你！”
　　费思皱眉：“蒙冲少爷乃是超等仙资，城主大人的亲孙，你竟然把他当食物来烘烤？还设局？你为何如此笃定，此举就能激发他的仙资？”
　　孙烈瞥了一眼费思，贬斥道：“你是炼丹大匠吗？你懂什么？”
　　“天地万物，皆可视作药材。”
　　“人也是如此。在人身上，人性便是药性。只要充分激发人性，就是激发药性。”
　　“魔道中，取人炼药前，通常都会对人大加折磨，让人心充满了痛楚、仇恨、愤怒、悲哀等等情绪。这也是为了激发药性。”
　　解释了一下，孙烈又问蒙冲：“你有没有想过，为什么你的仙资，不是其他种类，偏偏是狂奔突雷么？”
　　蒙冲：“啊？”
　　孙烈摇头：“你只当运气。其实不然！仙资不只是天地眷顾，还和修士本身关系密切。”
　　“正是你天性就勇敢无畏，厌繁喜简，直来直往，才有这样的天资。”
　　“天资、天性其实是相互照应，互为表里。”
　　“因此，只要充分激发你的天性，再辅佐一些丹道手段，就能够激发出你的天资。”
　　“那丹炉中的药材，可都是我精心准备，并非毫无用处的。”
　　费思眯起双眼，眼缝里精光一闪，听到这里他理解了，也猜测出了孙烈的布局。孙烈看向蒙冲：“让你进紫阳炉，用人丹炼法，以及涂抹蜂蜜、孜然，都只是幌子。”
　　“我原本想伪装出：炼道过程中醉酒酣睡，对你进行长时间烘烤。让你产生误判，觉得自己身陷绝境。”
　　“用这个来逼迫你，激发你骨子里的本性。”
　　“一旦你闯出丹炉，不顾我之前的威胁，掀翻我给你制造出来的强压，就能爆发出你的天性。”
　　“天性爆发，辅佐丹气，再混同你逸散的法力，不仅能引出你的天资狂奔突雷，威能还会暴涨十多倍。”
　　孙烈说到这里，悠悠一叹。
　　“危难见肝胆，生死显本色。”
　　“想要看清楚一个人的本性如何，就看他在生死等关键时刻的选择和表现。”
　　蒙冲：“原来是这样。”
　　他恍然大悟。
　　狂奔突雷这份天资，在之前，都是时灵时不灵的。
　　“我刚刚一心就想要杀了那魔修！在关键时刻，狂奔突雷爆发出来，让我倍感惊喜，觉得挺幸运的。”
　　“我还奇怪呢，为什么这一次的狂突奔雷的威力这么强大。”
　　“没想到，竟然是孙老你的功劳！”
　　孙烈微笑：“我没有想过在这个关头，会有魔修来突袭紫阳别院。”
　　“当时，我命垂一线，是你不顾自己的生死存亡，闯出丹炉来营救我。”
　　“这份情，我记下啦，小子！”
　　孙烈对蒙冲竖起了大拇指。
　　经此一事，他看蒙冲极其顺眼。
　　蒙冲挺起胸膛，昂首道：“我姓蒙，我蒙家乃是南豆仙国的顶尖大族。怎可能在战斗中，畏缩不前？怎么可能坐视战友被杀？”
　　“说实话，我根本就没有多想。孙老你之前的关照，我都抛之脑后了。”
　　“当时，我心中充满愤怒，恨不得一拳把那魔修轰杀成渣，所以就直接冲出来了。”
　　孙烈赞叹：“这正是天性的激发啊。”
　　“依我看，蒙冲你有这样超等的仙资，根本不需要竞争什么机关传承。修真有百艺，机关这项，根本不适合你。”
　　“你适合的功法，是能让你横冲直撞，自由驰骋的。”
　　费思咳嗽，连忙打断孙烈的发言。
　　孙烈贬低城主的决策，作为下属，费思自然要维护。
　　费思道：“三宗上人乃是炼虚级的大能，他的行宫可不止一座。只不过，熔岩仙宫乃是机关仙城，有机关技艺的传承罢了。”
　　“事实上，根据城主大人搜集的情报，还有推算的结果。熔岩仙宫中的传承内容，虽然是以机关术为主，但绝不只有这些。”
　　“三宗上人凭借自身奇遇，兼修三道，世所罕见。据说晚年的时候，他开创出了三道同修的妙法，而熔岩仙宫正是他晚年布置。”
　　“传法钟所传的五行气律诀，意犹未尽，虽是道门功法，却又有佛门、魔门的思韵。城主大人研究功法后推测，很可能还有其他两门功法与其相互配套，照应另外两個丹田。”
　　“你说，若是用三宗妙法修行，进行筑基，这修真的根基将何等深厚？试问天下，有多少筑基法门，是三丹田同修？”

第50章 都扔了！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第50章都扔了！
　　孙烈听了微微张口，半晌才摇头：“寥寥无几。”
　　“这么说来，熔岩仙宫真正的价值，不在于机关术传承，而在于三门三丹田的奠基功法了？”
　　费思点头：“城主大人深谋远虑，岂是我等能随意揣度的？”
　　“机关术在修真百艺中，从古至今都是偏门中的偏门，有什么值得追求？”
　　“这样的三宗奠基功法，才是最有价值的宝物！”
　　孙烈点头，叹息一声：“原来如此。”
　　蒙冲握紧双拳，斗志被点燃：“我一定要取得三宗功法，同修上中下三丹田！”
　　“我已经等不及了。孙老，快告诉我，如何用狂奔突雷帮助散功？”
　　孙烈笑了一声：“简单得很。”
　　“经此一战，你应该能够主动控制狂奔突雷了。”
　　“届时，你散功的时候，同时开启狂奔突雷，就能加速这个过程。”
　　“狂奔突雷这项天赋的用途极广，不只是散功，在运功积累法力的时候，也能加速。”
　　“在激战中，它能帮助你增添雷行威能，克制阴属敌手。”
　　“寻常修士要炼出神通，得从本命法术一步步来。你拥有仙资狂奔突雷，等若神通种子。按部就班地成长，就能转化为神通！”
　　“还有其他应用，你今后慢慢体会和挖掘吧。”
　　“不过要注意，这项天资消耗的是你的精气神三宝，绝不可滥用无度。”
　　蒙冲哦了一声，抱拳致谢。
　　孙烈又看向费思：“那韩冥之前三番五次来刺探我，对凤魂血香丸念念不忘。”
　　“我之前顾忌她是噬魂宗的门人，私下容忍，没有过多追究。”
　　“这一次，她竟要害我性命。我与她已是生死仇敌了！”
　　“那六颗凤魂血香丸上，都被我后增了一道无味药香。只需我炼制一瓶丹药，你服用之后，就能嗅到那股药香。”
　　“遵循药香，你就能追踪得到凤魂血香丸！哪怕是被修士服用了，只要没被察觉，没被破解，数月之内，也能闻得到。”
　　孙烈虽然粗豪，不拘小节，但他行走修真界这么多年，也不是吃素的。
　　事实上，能设局激发蒙冲天性的人，怎么可能没有谋略呢？
　　费思点头，一改之前态度，拱手道：“不愧是丹道大匠。之前是我误会，还请阁下见谅。”
　　他堂堂金丹，对一位筑基期如此行礼，反倒是让孙烈高看一头。
　　孙烈也是老江湖，微微点头，不再嘲讽费思，而是满含深意地夸赞了一句：“火柿城主大人有一位好下属啊。”
　　分赃之后，孙灵瞳和垂髫客宁拙道别。
　　宁拙声音沙哑，神色淡漠：“孙老大，这次多亏伱相助。这份人情，我记在心里。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“喂，老弟，我之前的提议，你再考虑考虑？”
　　“加入不空门？”宁拙摇头，“我没有兴趣。”
　　在宁拙看来：他是宁家，是正道，要图谋熔岩仙宫的，好好的日子不过，为什么要投身魔道中去？
　　虽然严格来说，不空门还算不上魔道宗门，但邪派是肯定的。
　　孙灵瞳也跟着摇头：“可是你就适合加入我派啊。”
　　这话倒是让宁拙心头微动。
　　他联想到了自己在熔岩仙宫中的猜测，他很可能隐藏了一项天资，并且这项天资要优于早智。
　　宁拙试探道：“我听说，不空门喜好招收拥有手部天资的修真种子。比如偷香窃玉手、虚空错位手、流光织影手、七巧手、穿云手等等。”
　　“难道说，我有这类的天资，所以才让孙老大你一直都看重我？”孙灵瞳摇头：“我又不是门派里的接引长老，怎么看得出来？”
　　“我认为，你的性子天生就是魔道中人啊。”
　　宁拙语气一沉：“这样的玩笑，以后就别开了。”
　　孙灵瞳瞪眼叫道：“你别不信啊，我这双眼睛啊，看人最准啦。”
　　“够了。”宁拙打断。
　　孙灵瞳嘿了一声：“也罢。这些抢来的丹药怎么处理？”
　　宁拙道：“活捉韩冥，才是我的真正目的。这些丹药拿着烫手，都处理了罢。”
　　“我不信那孙烈被韩冥多次刺探，不在丹药上动手脚。”
　　孙灵瞳竖起大拇指：“老弟，你还是一如既往的谨慎呀。不过，全部处理掉，是否有些可惜了？”
　　“依我不空门的手段，只要给我一段时间进行检测，哪怕再隐秘的后手，也能检测出来。”
　　“毕竟那孙烈也只是筑基巅峰而已。”
　　宁拙摇头：“我极不建议你这样做。”
　　“这一次，我们意外撞见了蒙冲。他可是元婴之孙，我们的行动很可能被解读成针对蒙冲的暗算。”
　　“恐怕现在，费思已经开始调查我们了。”
　　“时间紧迫，不容你徐徐检测了。再小心也是应该的，把这些丹药都立即处理了！”宁拙再次强调。
　　孙灵瞳拍拍心口，点头：“你说得没错，我可还想继续待在火柿仙城呢。”
　　“只是，怎么处理呢？”
　　宁拙冷哼一声：“这还不简单？直接扔进火柿林中去。”
　　孙灵瞳一愣，旋即双眼冒光，拍手称赞：“妙，妙啊，真的妙啊！”
　　和孙灵瞳告别，宁拙带着战利品，再回地下基地。
　　阴暗的地下囚室中。
　　一盆冷水泼到韩冥的脸上。
　　韩冥低头，双目紧闭，没有动弹。
　　垂髫客宁拙发出沙哑的冷笑：“别装了，韩冥。你在半盏茶前就已经恢复了神志。”
　　韩冥咬牙，猛地睁开双眼，杀机和仇恨毫不掩饰：“你们竟敢黑吃黑！”
　　“我可是噬魂宗的弟子，你要杀我，想想后果！”
　　宁拙心中一叹：他想的隐藏自己，暗中努力，攻略熔岩仙宫，没有想过得罪魔门大宗。
　　但没办法。
　　他现在的处境，只有硬着头皮前进，退一步，不，稍慢一步，就是万丈深渊，万劫不复。
　　“兔子被逼急了还咬人，更何况人呢。”
　　心中的无奈，就不必倾述出来了。
　　宁拙看向韩冥，静静地盯着她。
　　韩冥被宁拙盯得心里发毛。
　　她渐渐误解了，面色柔和下来，摆出一副无可奈何，为了求生只得委曲求全的柔弱姿态：“好，这次我认栽，你放过我，我答应你做任何事。”

第51章 请你助我修行
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第51章请你助我修行
　　韩冥的面容本就不差，此刻忽然放低姿态，从阴冷强势变成伏低做小，顿时让人心头一荡。
　　苍铁汉甲的面罩下，宁拙却是古井无波。
　　他取出韩冥的法器摄魂梭：“我听说，你们噬魂宗的功法，可以通过吞噬魂魄，直接增长魂魄底蕴。”
　　“若是你们逆转功法，则可以将自身魂魄精英，通过法器纯化之后，灌输到他人身上。此举虽有较大折损，却没有一点负面影响。”
　　“贵派凭此项能力，让寿元将尽的前辈输送魂力，能在顷刻间给后辈修士增添强大底蕴。这也是噬魂宗成为魔道大宗的主要原因之一。”
　　“韩冥，我想请你来助我修行。”
　　那凤魂血香丸属于丹药，宁拙魂魄入宫，也带不进去。
　　就算在入宫之前吃了，有药效在身，也不持久。
　　宁拙更喜欢一步到位，为什么不直接增长魂魄底蕴呢？
　　当他看到有关凤魂血香丸的情报，看到韩冥之后，他就决定活捉韩冥了。
　　听到垂髫客这番话，韩冥瞪大双眼，寒意瞬间遍体：“我明白了，我才是你真正的猎物！”
　　“什么攻打紫阳别院，就是个幌子！”
　　“这就是个局，是个阴毒的陷阱！”
　　韩冥尖叫，奋力挣扎，带动身上沉重的锁链。
　　锁链另一端牢牢固定在牢房的墙壁上，和墙体撞击，发出哐当的声响。
　　垂髫客宁拙静静地看着她，一直等到韩冥冷静下来，这才道：“你太激动了，这对你伤势不好。”
　　听到这话，韩冥刚刚平息，又再次火冒三丈，连续出声咒骂。
　　宁拙静静聆听，再次等到韩冥骂到嘶声力竭，自己停止下来。
　　“要喝水吗？”
　　宁拙手指微动，指尖延伸出一根法力凝聚的提线。提线下，一位木偶小人背着水杯，从韩冥的脚背一路攀爬，小腿、大腿、腹部，然后站在胸口，高举水杯，递到韩冥的嘴边。
　　韩冥的气息又开始粗重起来了。
　　但她刚刚的挣扎、怒骂，耗费了很多力气，她死死地盯着宁拙，终于低眉看了一眼水杯。
　　下一刻，她低头喝水。
　　的确是渴了。
　　最主要的是，她已经沦为囚犯，垂髫客如果想要害她，有各种各样的方法，没必要绕个弯在水里下毒。
　　喝了水之后，韩冥稍微冷静了一些。
　　“有一点，我想不明白！”韩冥抬头，眉头紧锁，目光盯着垂髫客的脸，“孙灵瞳乃是堂堂不空门的弟子，他为何和你联手？你们到底什么关系？”
　　宁拙淡淡一笑：“从十几年前起，我就从他手里收购情报了。”
　　“我看着他一点点，一点点的努力，最终执掌了火柿仙城中的黑市，在这座仙城中站稳脚跟。”
　　“我们的利益关系非常牢固。”
　　韩冥冷哼一声：“就这些？”
　　“就这些，就让他和伱联手陷害我，冒着得罪噬魂宗的风险？”
　　“一旦出现什么意外，让我逃出来，他在火柿仙城中的基业，还有你，都得完蛋！”
　　“我们可不是正道那些耍弄规矩的。”
　　宁拙再次淡笑一声：“那你逃出来了么？你向外传出消息了吗？”
　　韩冥：……
　　宁拙继续道：“攻打紫阳别院，也不全是個幌子。至少，我们的确搞到了很多丹药。”一提起这个，韩冥再次激动起来。
　　“你们这两个杂碎，该死的家伙！我师门必会为我报仇，将你们一老一小抽骨扒皮，魂魄绞碎，堕入无尽的痛苦之中！”
　　宁拙摆手：“冷静、冷静一下，好么？”
　　“生气对身体不好。”
　　“你刚刚不是答应我了吗，做什么都可以的。那就来助我修行罢。”
　　“呵呵呵，哈哈哈。”韩冥仰头，发出一阵刺耳的笑声，甚至笑出了眼泪。
　　“呸。”她忽然止住笑，吐了口吐沫，仇恨无比地道，“你做梦！”
　　吐沫飞到半空中，被宁拙的法力挡下，无力地落在地上。
　　韩冥的声音冰寒彻骨：“我苦心孤诣地修行，辛苦积攒了多少年，才有今天的根基和底蕴。你让我折损我的魂魄底蕴，来助你修行？呵呵呵，你长得这么丑，想得可真美啊！”
　　“辛苦积攒？”宁拙疑惑，反问道，“你们噬魂宗的九转噬魂诀，可以吞噬他人的魂魄，助长自身底蕴。明明是无情掠夺，怎么会是辛苦积攒？”
　　魔道、正道的最大分别就在于此。
　　正道修士的修炼资源，基本上都是雷霆雨露、花鸟虫鱼。
　　魔道修士的修炼资源，则是其他修士本身。比如鲜血、魂魄、肉身等等。
　　韩冥驳斥道：“你个外行，只知其一不知其二！”
　　“你以为九转噬魂诀是这么好修的吗？能吞噬他魂，全部转化成自己的底蕴？”
　　“哼！如果这么好修，那我噬魂宗就不可能只是魔门大宗之一，早就一统魔道了！”
　　“五成，顶多五成！”
　　“吞噬的魂魄，越接近本体，差异越小，收成就越高。”
　　“也不能频繁使用。”
　　“就好像是吃东西，吃得太多，就会涨死。”
　　“我们也需要大量的时间，大量的辅助资源，来帮助自己的魂魄进行消化。”
　　“要是消化得不彻底，魂魄畸形，会带来非常巨大的后遗症。”
　　“当然，我噬魂宗里，也不是没有急功近利者。他们不顾魂魄畸形，疯狂吞噬他魂，实力会在短时间内突飞猛进。但这样做，肯定没有未来了。”
　　韩冥并不短视，她拥有下等天资阴尸气，光凭这一点，就已经超越了大多数的修士了。
　　韩冥一直都很注重消化，保持自身魂魄的纯净。
　　她很注重自己的未来。
　　正因为这样，她才会极其抵触，根本不想配合。让她主动将自己辛辛苦苦积累了数十年的底蕴，渡让给其他人？
　　根本不可能。
　　尤其是这个人还是她的敌人！
　　“你休想让我配合你！杀了我吧，这样才干脆！”韩冥也非常狡猾。
　　她看得出宁拙有求于她，有恃无恐。故意这么说，企图争取一些主动权。
　　宁拙幽幽地叹息一声：“我好言相劝，就是希望你乖乖配合。”
　　“你若是配合得好，我可以答应你，等过一段时间，我就放你自由。”

第52章 杖头渡人谁为魔？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第52章杖头渡人谁为魔？
　　“呵呵呵。你骗鬼呢！”韩冥讥讽。
　　宁拙声音冷下来：“既然不想好好配合，那我就只能强来了。”
　　说着，宁拙从怀中掏出了工具。
　　那是一根根长短不一、粗细不一的机关针。
　　“你要对我做什么？！”看到垂髫客一步步逼近自己，韩冥也慌了神。
　　宁拙尽量轻柔地道：“你忍一忍，某些机关针有点粗大，可能有点疼。”
　　十几个机关小人偶，各自携带着几根机关针，攀上了韩冥的全身。
　　“你个老贼，杀了我吧……啊！”
　　韩冥身躯电颤，仰头惨叫。凄厉的叫声回荡在牢房中，让人遍体生寒。
　　片刻后，一根根分布在她的全身上下，各个关节、要穴上，甚至就连脑壳前后，都插了十几机关针。
　　有些细针还好，有些粗大的针口处，正缓缓流血。
　　宁拙深吸一口气，运用秘术，操控这些机关针。
　　大大小小的机关针伴随着他的操控，在韩冥的身上不断起伏、微颤，有的针头在韩冥体内搅拌，有的针脚在体外旋转。
　　“啊——！”韩冥的惨叫声再度传出，几乎要刺破听者的耳膜。
　　剧痛袭来，让她禁不住全身扭曲，纤细的手指死死地抓在冰冷粗大的铁链上，很快指尖就因为用力过猛，抓破流血。
　　但这种痛楚，和针刺带来的痛楚完全不够格。
　　宁拙全神贯注，开始引动神海丹田中的法宝我佛心魔印！
　　宝印如山，盘踞神海，其中一端的魔像开始散发红色魔光。
　　魔光很快在大大小小的机关针上体现出来，渗透到韩冥的全身上下。
　　下一刻，一道粉色的心印，从宁拙身上射出，直接射进了韩冥的心底。
　　韩冥惨叫逐渐减少，一股强烈的恐惧感狠狠地摄住了她。
　　因为她感到自己的身体不受控制，竟开始运转九转噬魂功！
　　“不要、不要！”韩冥瞳孔缩成针尖大小，却无法停下来。
　　很快，功法运转到了某个程度，开始将韩冥的魂魄底蕴抽调出来。
　　宁拙适时松手，翻开摄魂梭。
　　摄魂梭没有摔在地上，而是被韩冥控制着，缓缓飘到了她的面前。
　　然后，摄魂梭的最尖端，轻轻地扎进了她的胸口。
　　摄魂梭开始发动。
　　韩冥怎么也不会料到，她会有这么一天！
　　她屠戮万千，祸害无数人的凶器摄魂梭，会有朝一日，对付她这個主人。
　　而使用摄魂梭的，不是别人，正是她自己！
　　摄魂梭轻轻颤抖着。
　　韩冥积累一生的魂魄菁英，被彻底纯化，逐渐灌输到了摄魂梭中。
　　伴随着魂魄菁萃逐渐逼近摄魂梭的承载上限，整个摄魂梭也开始散发出了微微的冷光。
　　片刻后，摄魂梭满载而归，重新被宁拙抓住。
　　韩冥满脸惨白之色，整个人像是被抽掉了骨头，直接软瘫下来。全凭手腕、肩胛骨等处被铁链锁着，铁钩穿着，这才维持住了站姿。
　　“你、你对我做了什么？”
　　“这到底是什么手段？”
　　韩冥抬头，惊恐地盯着宁拙。
　　“你是魅影门的弟子？刚刚是迷魂大法？！”
　　“还是蛊惑教的人？你对我用了蛊？”
　　“不，不是，都不是……”
　　她全身都在颤抖，心也在颤抖，之前的底气、自信一扫而空，彻底消失。
　　苍铁汉甲之下，宁拙早已流出了两道鼻血。
　　我佛心魔印，渡己成佛，对人为魔。
　　单独用我佛心魔印，可以影响到同级别的目标，但往往只在瞬间。要是面对修为高一级的目标，影响更加有限，非得是顺着目标的思维去引导，而不能直接篡改。
　　但如果像现在这样，用其他机关针进行辅助，就能加大影响程度。刚刚，宁拙就是通过心印，给韩冥下达了命令——运转九转噬魂诀，渡让底蕴给予眼前人。
　　借助机关针的配合，韩冥就真的这样做了。
　　即便她根本不愿意！
　　“娘亲留下来的机关密录中，这种杖头还有十字杖头、干字杖头、王字杖头，可惜我修为不够，用不了威力更大的。”
　　“目前，只能用这种一字杖头。”
　　宁拙娘亲本就是机关修士。宁拙的机关术造诣，大半来自于她的机关密录。
　　杖头和提线一样，是操控机关造物的主流方式之二。
　　刚刚，宁拙就是将韩冥当做机关，进行了操控。
　　当然，单靠杖头，哪怕是王字杖头，也做不到这种程度。除非宁拙的修为远超韩冥，或者机关造诣暴涨数百倍。
　　真正引发质变的，还是我佛心魔印！
　　有关这个搭配用法，则是宁拙逐渐摸索出来的。
　　好处是显而易见的，坏处则是被施展的目标，会命不久矣，沦为消耗品。
　　宁拙没有急着去吸收魂菁，而是仔细查看了一下韩冥的伤势。
　　“伱兼修的功法挺不错，身体多处都成功尸化。这能让你坚持更久，很好，很好。”宁拙赞不绝口。
　　韩冥听了这话，再坚持不住，被气得晕了过去。
　　与此同时。
　　蒙冲赶回了城主府。
　　他来到练功房，一刻都不想浪费，直接开始散功。
　　超等天资——狂奔突雷！
　　他身上雷光闪烁，精气神三宝迅速下跌。
　　雷光助长他的散功，效果十分惊人！
　　蒙冲双眼中都是电芒烁烁，惊喜地叫出声来：“照这样的速度，到了明天，我就彻底散尽法力，可以重修了！”
　　“学到了，我明白了！”
　　“狂奔突雷才是我最大的资本，从今以后，我要勇猛无畏，全力以赴，冲锋向前，无所顾忌！”
　　蒙冲沉浸在突破的喜悦之中。
　　他发现自己越是一门心思向前冲，狂奔突雷的效果就越强，越能被他掌控。
　　“果然，只要我不断抒发天性，天资就越能显化、加强！”
　　“孙老，厉害啊。哈哈哈！”
　　地下牢房。
　　宁拙不管已经昏死的韩冥。
　　他来到隔壁房间，打开战甲，手握摄魂梭，用另一处尖端轻轻地接触到自己的皮肤。
　　下一刻，一股清凉、温和的纯净魂力，从摄魂梭中流淌而出，灌注到他的魂魄之中。
　　宁拙倒退一步，瞳孔骤然扩张，极度舒爽的感觉充斥他的整个身心。
　　就好像是三伏天中跳入湖水中畅游。
　　他的魂魄底蕴飞速拔升，很快就超过他十六年的成长积累，暴涨了一倍！
　　但摄魂梭中的魂菁才消耗了一半而已。
　　几个呼吸之后，摄魂梭空了，之前的淡淡冷光也彻底消失。
　　“舒服、太舒服了。”宁拙精神大振，感觉前所未有之好。
　　然后，他察觉到了异状。
　　他感觉到自己的左臂在微微发热。
　　“这是怎么回事？”
　　和蒙冲的情绪一样，他也又惊又喜：“左臂发热，是我的天资被触发了吗？开始显化了吗？”
　　宁拙心情迫切起来。
　　如果能找到触发的条件，那么他就能不断实施，培养、助长天资，最终让它完全显化。
　　“是什么原因？”
　　“因为我吸收了纯净魂菁吗？”
　　“还是因为我收拾了魔修，惩治罪恶，维护了人间正道？”

第53章 做人要谦虚
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第53章做人要谦虚
　　宁拙左臂的温热持续了一小会儿，逐渐消失了。
　　“这项天资究竟是什么，还有待将来挖掘。”
　　宁拙暂时放下，检查自身，确定魂魄底蕴已然暴涨三倍！
　　收获是巨大的。
　　“韩冥身上还有很多价值，这才是第一次。”
　　少年心中对未来有了更美好的期待。
　　他回去检查了一遍牢房，还给昏死过去的韩冥喂了丹药。
　　之后，他再次进入传送室，通过传送，回到了自家的地下工作间。
　　他开始每天的复盘。
　　这一次行险，无疑是成功的。
　　韩冥被俘虏，魂魄底蕴暴涨了三倍，排行榜改名一事，已见成功的曙光。
　　除此之外，宁拙还获得了一份相当宝贵的情报。
　　那就是——蒙冲还处于散功阶段！
　　这就给他解释了，为什么排行榜上只有他一个人名。
　　当然，宁拙也付出了不少代价。
　　他请孙灵瞳出手，不是白请的，耗费了他近一半的家资。
　　苍铁汉甲中仅剩一成的筑基丹，经过这一次行动，消耗了七分，只剩下了三分。
　　另外，垂髫客的身份也报废了，肯定会受到全城通缉。
　　“这一切都是值得的。”
　　事实上，就算是报废了整个苍铁汉甲，散尽家财，宁拙也不会有丝毫犹豫。
　　宁拙想得很清楚，现在这种情况，能保住命比什么都强。
　　“筑基丹的事情，更加紧迫了。”
　　“要通过孙灵瞳收购吗？他有黑市的渠道，比我要方便得多。”
　　宁拙有些犹豫。
　　“如果仙宫中的通关奖励里，就有筑基丹，就最好了。”
　　“但目前来看，所有的通关奖励，都是和机关术相关。”
　　宁拙暂时做不了决定。
　　这倒不是他是否信任孙灵瞳的问题，而是筑基丹这类丹药非常重要，意义很大，一直都是各方势力的管制物品。
　　绝大多数的修士没有什么天资，也没有什么优秀的功法，想要修成筑基期，基本上都得靠筑基丹。
　　各大势力把持筑基丹，就能帮助自家修士晋升，维持、壮大势力规模。
　　有关筑基丹的竞争，还蔓延到了药材市场。
　　筑基丹的主要药材、关键药材都被大力监管。
　　控制这些药材的买卖，也就能遏制其他势力的筑基丹产出，进而进行间接打压。
　　而己方的筑基丹，还能用来吸引外来人才加入。
　　基本上，筑基丹都是内部消化的，很少流出在外。流通在市场中的筑基丹，其来去也都是有数的、清晰的。
　　筑基丹往往在拍卖会中，作为压轴物品之一，能掀起拍卖的高潮。
　　流通到黑市中的筑基丹，相当稀少。
　　就算是有，很大程度上，也是某些势力专门钓鱼的诱饵。
　　有关这种事情，宁拙搜集了十几年的情报，看过好几次！
　　“如果我的身份曝光，依靠苍铁汉甲的筑基期战力，根本对抗不了金丹期、元婴期。”
　　“更别说，这里还有仙城大阵。”
　　“探索熔岩仙宫，用不了苍铁汉甲。”
　　“垂髫客的身份已经暴露，暂时也用不上苍铁汉甲。”
　　宁拙思考了一遍，决定将此事暂缓处理。
　　“我现在是排行榜第一！”
　　到了这一刻，宁拙才对这个事实，感受到些许的惊喜、愉悦。一直以来，他都是以追赶的心态，来探索熔岩仙宫的。
　　他拼尽全力，不想被蒙冲等人甩远了，结果没成想，自己竟然是第一名！
　　“淡定。”
　　“这没有什么可骄傲的。”
　　“蒙冲是因为之前太强了，所以散功的时间比较久。”
　　“他又遭受了暗算，耽误了时间。”
　　“不只是他，还有周柱、郑箭等人。”
　　宁拙分析了一遍，觉得自己能够领先，一方面是有信息优势，另一方面是我佛心魔印直接渡化法力，最后是自己收敛，隐藏了真实实力，无人在意他。
　　“这些都是娘给我的。”
　　“我有什么？”
　　“我不过只有一点下等天资，拼尽全力，也只是暂时领先。”
　　“没有宝印，没有情报，我能做到这种程度吗？”宁拙暗自摇了摇头。
　　“蒙冲等人很快就会追上我，赶超我的。”他露出慎重之色。
　　宁拙作了一番自我劝诫，争取把心态调整到最佳。
　　“做人一定要谦虚啊。”
　　“看看韩冥，自恃为魔门大宗的弟子，太傲气嚣张，结果现在呢？”
　　“这是血的教训，一定要吸取、牢记！”
　　宁拙不断警醒自己，之前仅有的一点喜悦、得意之情，很快就彻底消失。
　　“接下来，就是等待熔岩仙宫再次将我抽过去了。”
　　宁拙的魂魄状态绝佳，直接超越了以往的巅峰足足三倍。
　　他期待着第三次入宫。
　　结果，左等不来，右等也不来。
　　“奇怪，怎么回事？”
　　“之前第二次，我的魂魄还未彻底恢复，就被抽进去了。”
　　“现在怎么这么慢？”
　　宁拙奇怪。
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵趴在王座之上，龙头微微昂起，目光洞穿空间，观察着宁拙。
　　看到宁拙一脸期待的样子，龙鼋火灵忍不住哼唧一声，从鼻孔中喷出两团小火苗。
　　随后，它闭上双眼，把头扭到了一边，不再去看宁拙。
　　费思亲自护送蒙冲，回到了城主府。
　　看着蒙冲再次被重重保护起来，他这才暗松了一口气。
　　不久后，下属汇报，带来玉简。
　　费思的神识贯穿玉简，看到了有关紫阳别院受袭的调查结果。
　　魔修遗留下来的机关造物，都是大众产物，无法提供有价值的线索。
　　根据口供和现场痕迹来推测，突袭的魔修应该有三人。其中两人露出形迹，第三人隐藏得很深，偷走储药室中的所有丹药后，就消失不见，从未露过面。
　　费思重点关注，露出形迹的两位魔修。
　　玉简中，有关两人的画像栩栩如生。
　　一个是阴冷女修韩冥，另一個则是垂腰拄拐的老汉。
　　“韩冥……唉。”费思叹了口气。
　　韩冥之前一直在找孙烈的麻烦，骚扰过多次。孙烈也报官，但费思暗示之下，下属们虽然行动，但都走走过场，敷衍了事。
　　原因就是，韩冥出身魔宗大派噬魂宗！

第54章 魔修太嚣张
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第54章魔修太嚣张
　　费思尚不确定，韩冥在噬魂宗的关系究竟如何。万一抓了韩冥，惹出积年老怪，那麻烦就大了。
　　更关键的一点是熔岩仙宫。目前，城主府等四方势力，都在全力探索这座仙宫，一点都不想节外生枝。
　　所以，之前费思的想法是：“反正遭受骚扰的，又不是我们，而是孙烈。”
　　“等到孙烈不堪其扰，主动离开火柿城，这个事情不就解决了么？”
　　城主府的放水，进一步地滋长了韩冥的嚣张心态，直至她被宁拙放倒。
　　某种程度上来讲，孙烈的容忍、城主府的敷衍，都算是宁拙最终活捉韩冥的助攻。
　　“这一次不同了。”
　　“韩冥竟然和蒙冲交上了手，这一次必须要动全力，去捉拿她了！”
　　“嗯……”
　　“还是先拿了垂髫客再说罢。”
　　“或许，韩冥趁机能逃出城去呢。”
　　调动所有力量去捉拿韩冥，是费思必须要表明的态度。但他却是一点都不想冒风险。如果真的捉拿到了韩冥，他反而更担心。
　　相比起韩冥，垂髫客就是一个相当容易下手的目标了。
　　“这垂髫客一直和孙灵瞳走得挺近。”
　　“孙灵瞳是不空门的弟子，这个邪派大宗最擅长的就是偷鸡摸狗。”
　　“那第三个魔修，会不会就是孙灵瞳呢？”
　　费思立即想到了这個可能，但他没有一丁点想要查证的心思。
　　孙灵瞳和韩冥一样，都有大宗门做靠山。孙灵瞳在火柿仙城中生活了十几年，扎根于此，是一个地地道道的地头蛇。
　　要动他，比动韩冥还麻烦。
　　费思便下令，让下属们去黑市搜寻垂髫客，进行抓捕。
　　哪里能找得到垂髫客呢？
　　影子都没有！
　　就这样搜了大半天，属下们两手空空回来汇报。
　　费思将下属们大骂一通，做足了戏。
　　拖延了小片刻，他这才拿起了丹药瓶，倒出了一枚丹药。
　　他吞服之后，嗅觉立即产生了微妙变化。
　　他轻轻一嗅，就闻到了空气中若有若无的药香。
　　“韩冥，希望你能识时务，此时已经离开了火柿仙城了。”
　　费思亲自出动，身化长虹，飞临火柿仙城高空。
　　他循着药香，一路穿风过云，迅速越过仙城城墙，来到山脚下。
　　费思感觉越来越不对，一直到他闻到极为浓烈的气息，亲眼看到了火柿林的草地上，有一个巨大的包袱。
　　包袱里，正是被打包起来的失窃丹药。
　　费思悬停在半空中，心底咒骂：“该死！”
　　他的脸色阴沉至极：“他们甚至连一个储物袋都不用，直接拿布裹了，就扔在火柿林里。”
　　“嚣张啊，真的太嚣张了！”
　　费思感到自己受到了严重的挑衅。
　　但他偏偏不敢入林，去捡拾了那个丹药包裹。
　　因为之前的黑影魔修就藏身在火柿林中！
　　“这很可能就是一个诱饵，引诱我入林的。”
　　“果然，这黑影魔修是有同伙的啊。”
　　“若是迟惇，恐怕就要一头冲进去了。可我不是，我可不莽夫。”
　　抱着这样的想法，费思果断转身飞离，一路来到火山之巅，拜见火柿城主。
　　他迅速汇报了一切。
　　火柿城主盘坐高空，微微点头，沉吟道：“倒也未必是那黑影魔修的同伙。”“旁人栽赃陷害、祸水东引，亦有可能。”
　　若是这样，其实情况更糟糕。
　　因为这基本上代表：城中的大势力已经察觉到了什么，开始暗中针对城主府了。
　　费思之前提议暗算周家、郑家的天才，城主是同意的。
　　计策实施成功，但城主也感到了一丝紧迫。
　　他便安排孙烈，让他帮助亲孙蒙冲掌握仙资狂奔突雷。孙烈向他提前汇报了办法，城主点头批准。
　　只是没想到，这个过程中，有魔修来突袭。
　　“未必是真魔修。”城主不可避免地这么想。
　　城主思索片刻，对费思道，“你做得不错，那些丹药无关紧要。”
　　“追捕魔修，也不是重点。”
　　“慢慢捉拿他们吧，不必着急。”
　　“蒙冲那边，尽起府库，给予他足量天材地宝。毕竟狂奔突雷的使用，对精气神三宝消耗甚剧。”
　　正是因为这个原因，城主一直以来，都让蒙冲顺其发展。
　　他很清楚自己亲孙的性格。一旦完全掌握天资狂奔突雷，必定会不断使用。
　　狂奔突雷效果绝佳，但很容易使用过度，让蒙冲虚弱不堪到损害根基和未来。
　　也是到了不久前，城主为了熔岩仙宫，感受到其他两方势力追赶的压力，才改变心意。
　　他借助孙烈之手，帮助蒙冲成功掌握了狂奔突雷这项绝佳天赋。
　　至于蒙冲受袭这件事情本身，并没有让城主紧张。
　　为了保护亲孙，他早就在蒙冲的身上印下了符箓。一旦陷入生死危机，符箓便会被激发出来，爆发出绝强威能。就算不能击毙敌人，也足够时间支撑到城主亲自赶来支援。
　　事实上，这样的手段还不止一份。类似遁空符这类的也有。
　　宁拙躺在床上，睁开双眼。
　　“怎么还不抽我魂？”
　　“我要入仙宫啊！”
　　少年在床上蹬了蹬腿，逐渐焦躁起来。
　　他渐渐有了一丝预感，感觉自己这样等下去，会耽误大事。
　　“我自己能不能主动魂入仙宫？”
　　宁拙想到了之前整备室中，他被种下的印记。
　　他尝试调度我佛心魔印。摸索了一阵后，他的胸口处再次浮现出“试炼弟子”这枚印记。
　　下一刻，一道人命悬丝被牵引而来，洞穿空间，正中他的魂魄。
　　宁拙眼前一黑，魂魄被抽取，第三次入宫！
　　仙宫主殿。
　　埋头呼呼大睡的龙鼋火灵猛地身躯一震，感应到宁拙成功入宫。
　　它大喷一口火气，再度冲上了半空中，在主殿内不断飞行，用头、身躯直接撞在立柱上。
　　它发出连连怒吼。
　　熔岩仙宫再次暴动。
　　百千宝光四处攒射，浓烟浩荡，岩浆翻腾。
　　“嗯？又震动了！”火柿城主瞪眼，连忙出手，驱使仙城大阵，全力镇压仙宫。
　　“到底怎么回事？！”火柿城主的脸被岩浆、火光映得通红，神色阴沉，心中疑虑更增。

第55章 每个人都是主角
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第55章每个人都是主角
　　宁拙听不到、看不到、闻不到，他再次陷入一片黑暗的世界。
　　但他却很高兴。
　　“我终于进来了！”
　　“以后，我就可以通过这种方式，主动进入熔岩仙宫。”
　　之前的方式太被动。
　　“或许，我还可能启动‘试炼弟子’的印记，主动离开仙宫？”
　　这个猜想萦绕他的心头，暂时不必验证。
　　宁拙一边想着，一边催动五行气律诀，迸发灵力。
　　外散的灵力很快牵引到了第一个机关部件。
　　和之前两次一样，仍旧是左臂。
　　随后，是头部。
　　也和之前一样，仍旧是个大脑袋瓜。
　　宁拙轻车熟路地组装好自己，然后蹦蹦跳跳地下了机关部件堆砌的小山。
　　他一瘸一拐地跑向房门。
　　这一次为了节省些时间，他没有专注于找一样长度的腿脚。
　　“有了上吊环，哪怕我一瘸一拐，也足够通过二号房。”
　　“当务之急，还是尽快隐姓埋名。我至少三榜有名，按照最保守的估计，需要跑三趟。”
　　结果，宁拙碰触到房门后，却没有看到上吊环这个奖励选项。
　　三個选项分别是：灵石一块，回力盘丝（机关配件），以及一股气（法术）。
　　“没有上吊环？！”宁拙呆了一下。
　　下一刻，他一拍脑袋。木制的小手掌和大脑袋瓜碰撞，发出砰的一响。
　　“失误了！”
　　“我早该推测出来的。”
　　“第二次探索的时候，我就发现抱冰术法术，被握火术所替代。”
　　“这就说明，奖励的选项不是固定的。很可能是因为我之前选了，所以就会轮换。”
　　“既然法术如此，机关类的奖励也当会有这样的变化。”
　　“只是灵石选项常年不变，让我在这方面的认知并不敏锐。”
　　只要是人就会犯错。
　　宁拙同样会犯错。
　　当然，主要还是他想要隐名埋姓的心情，着实有些急切了。
　　盯着眼前的三个奖励，宁拙想了想，很快就选择了回力盘丝。
　　法术肯定不能选，宁拙还想这一次就成功下榜呢。
　　虽说，他可以通过试炼弟子的印记，来主动进宫。但这项机制还没有彻底摸索清楚，未必没有其他限制。
　　“比如说，必须间隔数天之后，才能第二次入宫？”
　　宁拙不想在这个节骨眼上节外生枝。眼下，他最需要的就是下榜！
　　他不想做无谓的冒险。
　　灵石也不选。
　　他现在的灵力很充裕。
　　回力盘丝被传送过来。
　　这是一圈金属制成的丝线，比较粗。凑近细看，就能看到盘丝表面有着金、银交杂的光泽。
　　宁拙对此非常熟悉。
　　他一屁股坐在地上，把自己的两个小腿都拆卸下来。然后，他抽出一段回力盘丝，在灵活的手指头间绕啊绕，绕成一个盘旋向上，好似旋风的形状。
　　再然后，他将这段盘旋的金属丝线安装在膝盖位置，让小腿和大腿之间增添了一种新的连接方式。
　　最后，他重新将小腿安装上去。
　　如法炮制，他将自己的手肘间，也增装了回力盘丝。
　　他站起身来，试着活动了几下，感觉不错。
　　在一号房间没有什么好练习的，宁拙直接推门进入二号房。
　　他在倒退的地砖上奔跑。
　　他的小腿、大腿间有回力盘丝。每当他落足，回力盘丝就会压缩。压缩到一定程度，回力盘丝就会迸发出一股力量，迫使自己还原成正常长度。这样一来，就给宁拙带来了更多动力。
　　之前宁拙闯关是老老实实地奔跑。这一次闯关，他一蹦一跳，每一次跳跃的距离都很远。
　　前两次，他跑到路途中段，就比不上地砖后退的速度了。但这一次，他跑跳效率很高，过了中段，仍旧还超过地砖退速一截。
　　巨木横击而来，但宁拙早有准备，他轻轻一跃，就直接跳到了巨木上。
　　“之前需要两脚齐跳，现在单脚的高度、起跳速度，都比前两次用双脚更强！”
　　宁拙在巨木、墙壁之间跳跃，偶尔也落到地砖上。
　　他尝试失败了两次，到了第三次，他就成功跨越了最后的难关，落到了门前。
　　“回力盘丝比上吊环，更适合闯二号房。”宁拙心中做出判断。
　　这一刻，他想到了那个速通榜。
　　“三宗上人布置这些关卡，除了考核，也有教授之意。”
　　“所谓速通，其实就是鼓励我们这些试炼弟子，不断打磨自己的技艺，训练使用机关造物的本领。”
　　“要是蒙冲来闯这关会如何？”
　　“他能熟练使用这些机关部件吗？”
　　“不，决定因素不是这个，而是他的人偶。超等天资带来的人偶，肯定比我的要强得多！”
　　之前突袭紫阳别院，宁拙也通过机关造物，看到了蒙冲背击韩冥的情景。
　　“虽然蒙冲当时药力澎湃，环绕着逸散而出的法力，但能打出这样强势的攻击，还是因为天资狂奔突雷啊。”
　　宁拙本身就是人形藏书楼，非常清楚超等天资的意义，但当时亲眼所见之后，仍旧震荡心灵。
　　何谓超等？
　　下等、中等、上等都还是一个档次的。超等却是凌驾于常规之上，超出平等的存在！
　　往往百万修士中出那么一位。
　　拥有超等天资的修士，只要成长起来，无一不是大派天骄，国家栋梁。
　　“蒙家乃是南豆国的超级家族，族人千千万万。这样庞大的人数，每隔一段时间，都会出一位超等天资。”
　　宁拙并没有任何嫉妒的情绪。
　　自己既然有下等的早智天资，有神秘的手臂天资，为什么别人不能有？
　　为什么别人不能拥有比自己更好的？
　　宁拙娘亲死的那一年，宁拙就明白了一个真理——这个世界并不是围绕他转动的！
　　他只是他人生的主角，而每个人都是各自生命的主角。
　　所有的主角在世界的大舞台上，尽情地演绎着种种恩怨情仇、雄图阴谋。
　　“正是因为是这样，这个世界才精彩啊。”
　　蒙冲还未进来，宁拙已经感受到了一股来自背后的压力。
　　隐姓埋名只是保底，稳住他现在的先发优势。
　　而随着蒙冲正式加入，这种先发优势能保持多久呢？
　　宁拙毫无把握。
　　他现在所能做的，就只有继续前行。

第56章 还来！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第56章还来！
　　二号房间的奖励，分别是灵石两块，机关部件玻璃飞刀，以及法术握火术。
　　宁拙直接选择了灵石。
　　到了三号房间，他再次遭遇了功夫人偶。
　　没有什么犹豫的，宁拙一把抱住，任凭功夫人偶捶打自己，全力施展抱冰术。
　　片刻后，功夫人偶第二次成了一个冰疙瘩。
　　它一双大眼冒着黄光，像是在怒视宁拙不讲武德。
　　宁拙心说抱歉：“我知道，这一道关卡是想训练我的人偶近身战的技艺。可惜，我现在没有时间，将来若有可能，我会来进修的。”
　　三号房间的奖励，分别是十块灵石、机关部件小飞箱、法术接木术。
　　宁拙仍旧选择了灵石。
　　终于再次来到了整备室！
　　宁拙心绪有些澎湃。
　　他观察到地面光滑，空无一物：“我第二次探索的木偶身躯，已经被清理了。”
　　他跑到自转的五面石柱前，搭上了手掌。
　　“我要下榜！”带着决意，宁拙灌输灵力，同时调度魂力，感应我佛心魔印。
　　我佛心魔印没有让宁拙失望，很快，他就看到自己的姓名缓缓下沉。
　　然而，等到他姓名完全下沉之后，又逐渐浮了上来！
　　“怎么会这样？！”一瞬间，宁拙呆若木鸡。
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵高兴地仰头，张开嘴巴，喷出一大口火焰。
　　它的神情很有些幸灾乐祸，好像在说：该啊，让你用我佛心魔印作弊！
　　如果不是木偶身躯，宁拙此刻冷汗早就下来了。
　　“不能隐姓埋名？”
　　“这说明，我必须要将姓名挂在上面。”
　　“等等，换个思路，我或许可以换个名字？”
　　宁拙继续尝试。
　　第一次摸索就有了成果，他惊喜地看到自己的姓名变了。
　　从宁拙变成了宁忌！
　　刚刚还处于高兴状态下的龙鼋火灵，气得仰头大喊，激起仙宫狠狠一震。
　　火柿山巅的高空，火柿仙城城主立即睁开双眼，警惕地看着火山口中的仙宫。
　　一直关注了好一会儿，确认仙宫只是震了一下后，他这才缓缓闭上双眼，重新入定。
　　宁拙仰头望着排行榜，微微摇头。
　　“改成宁忌的名字，是不行的。这很容易就查得出来。”
　　“如果我改成蒙冲呢？”
　　“不，这样更蠢。”
　　“蒙冲来到整备室，会发现自己占据了第一、第二的位置。这直接露馅了。”
　　“该改一个什么名字才好？”
　　宁拙犯难。
　　就算用陌生名字，也是一项破绽。
　　思考片刻，宁拙忽然灵光一闪，想到了办法。
　　他望着排行榜上已经更改好的姓名，心里嘀咕：“这样做，应该能糊弄一段时间吧。”
　　龙鼋火灵用头一遍遍地去撞柱子。
　　它相当痛苦，眼睁睁地看着他人作弊，但它却不能阻止。它虽然是宫灵，但很多地方是有限制的。
　　伴随着它每一次撞柱，整個熔岩仙宫随之一颤一颤的。
　　高空云烟深处，城主猛然睁开双眼，眉头紧锁，目露神光：“又要暴动了？！”
　　但他全力以待了好一会儿，就只看到熔岩仙宫一抖一抖的，把底下的岩浆震起一阵阵波浪，向外翻腾。还挺有节奏。
　　城主逐渐放松下来，百思不得其解：“龙鼋火灵在抽风吗？究竟在搞什么！”
　　宁拙则感到惊喜。
　　他发现自己只要在一个排行榜上改了名字，其他几个排行榜，也同时做出了跟进。
　　不需要他投入灵力、魂力，去一一改名了。
　　“真实的情况，比我想象中要容易得多！”
　　“所以，千万不要惧怕困难。有时候，困难更多是自己想象出来的。”
　　宁拙勉励了一番自己。
　　此时，他的灵力还有不少剩余，魂力也有一小半，完全可以继续探索。
　　宁拙没有忙着进入下一关，而是在整备室四处摸索。
　　他准备拿下一把挂在墙上的焊炬时，收费的讯息传达过来。
　　宁拙这一次却不准备付费，而是再次感应我佛心魔印。
　　龙鼋火灵见此，用力一甩龙尾，发出冷哼声，满满的不屑之意溢于言表。
　　不久后，宁拙失望地暗叹一声。
　　我佛心魔印并不能让他使用这些工具时免费，甚至连减免一些费用，打个折扣都不行。
　　这方宝印带来的权限，具体有哪些，能做到什么程度，都需要宁拙一一尝试。
　　宁拙再次来到石柱排行榜前。
　　这根五面石柱每隔一段时间，都会自转一个角度，方便展示它的五个排行榜。
　　宁拙接触石柱，感应我佛心魔印。
　　下一刻，石柱静止下来，不再转动。
　　宁拙正要为这个小小的成功而欣喜时，忽然心底像是划过一道闪电！
　　他猛地抬头，兴奋地看着整备室的门。
　　他立即跑到门前，正要推门而出，进入下一个未知的房间，忽然又缩回了手。
　　他转身跑到对面的位置，站到了进来的那个门户前。
　　此刻，正殿中。
　　龙鼋火灵已经是前肢撑地，死死地盯着宁拙，满脸都是紧张之色。
　　宁拙感应着我佛心魔印，尝试将这门拉开。
　　下一刻，门被宁拙轻轻松松地拉开了！
　　龙鼋火灵看到这一幕，猛地仰头，大叫一声，气得一爪子拍在地上，一时激起无数火星。
　　宁拙打开了门，又看到了三号房间的景象。
　　功夫人偶还被冰冻着呢。
　　宁拙强忍激动，进入三号房间，然后关上门。
　　他的手掌再次接触到门扉。
　　有关奖励的讯息，再次传达过来。分别是：灵石十块、机关部件小飞箱，以及法术接木术。
　　宁拙先选了灵石奖励，结果发现传送光圈虽然再次出现，但却吐了个寂寞，没有半块灵石。
　　宁拙再选择小飞箱。
　　于是，他得到了一个木制的，可以飞行在半空中的小木箱。
　　他最后选择接木术。
　　于是，他又得到了一门法术的详细内容。
　　龙鼋火灵再次用头撞立柱，并且不断发出怒吼声。
　　吼声震荡八方。
　　只是和之前不同，怒吼的声音中夹杂着某种无力、无奈、憋闷等强烈情绪。
　　熔岩仙宫再次爆发，无数道宝光直刺苍穹。
　　“还来？！”火柿城主不得不中断修炼，吹胡子瞪眼，迫不得已再次启动仙城大阵，努力对抗起暴动的熔岩仙宫。

第57章 修炼
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第57章修炼
　　宁拙一路返回，把之前没有选的奖励都领了。
　　到了二号房，他发现魂力不够用。
　　每一次开门，他都需要感应我佛心魔印。这个动作是需要耗费大量魂力的。
　　宁拙索性返回第一关，总算是拿到了那个法术一股气。
　　“改名成功，魂力也快耗光，不如这一次就在一号房多做一些试验。”
　　他选了一个角落，将东西都放入小飞箱中，最后整个人都爬进去，盖上了盖子。
　　他感应到试炼弟子的印记，下一刻，魂魄顺利回归肉身。
　　“顺利回归！很不错。”宁拙握了握自己的拳头，由衷振奋。
　　之前被动进出，他都得消耗掉几乎所有的魂力。每一次回来，都要疗伤、休养，感受糟糕也就算了，关键是很耽误事情。
　　现在他能主动回归，这就保证了自己的状态不会陷入最低谷。
　　“魂力下降到了三分，但还是能自由行动的。”
　　宁拙先是磕了几颗丹药，然后再次装扮成垂髫客，通过传送阵离开。
　　片刻后，他打开地下牢房的门，见到了韩冥。
　　韩冥听到动静，猛地抬头，看到垂髫客后，疯狂地咒骂他，发泄着内心中无边的愤怒和仇恨。
　　宁拙看到她脸上有许多泪痕，不由叹息一声，静静聆听半晌。
　　韩冥骂得气喘吁吁，脸色苍白。
　　趁着这点空隙，宁拙操控起十几個机关小人偶，带着水和食物，攀上韩冥的身，准备一口口地喂给她吃。
　　韩冥紧闭双唇，死也不吃。
　　她虽然没有力气骂了，但双眼死死瞪着宁拙，像是在喷火。
　　宁拙轻叹一声：“你这样可不行啊，不吃不喝，是要死的。”
　　韩冥顿时流露出讥讽、疯狂的笑：“死？呵呵呵！”
　　“死也好过我的修为被你夺去！”
　　“垂髫客，你是不是男人？是的话，就把我放了，让我和你大战三百回合！”
　　“我要是输了，任你宰割，为奴为婢，绝无二话。就算是渡让魂魄菁华给你，我也认了。”
　　“你敢不敢？！”
　　宁拙摇头：“何必这样多此一举呢？”
　　说着，他就取出了一套机关针。
　　韩冥瞳孔骤缩。
　　片刻后，牢房内再次响起她凄惨、尖锐的叫声。
　　这一次，韩冥遭受的痛楚比第一次要更多些。因为宁拙不仅提取了她的魂魄菁华，还操控她主动吃喝了很多食物。
　　韩冥支撑不住，再次昏死。
　　宁拙指挥机关小人偶们拔掉一根根杖头，给她疗伤，细心地将伤药涂抹在每一个伤口上。
　　宁拙的魂魄底蕴再次暴涨，上限达到了最初的六倍左右。
　　因为之前魂力损失，目前只有三倍的魂力储备。
　　但这已经足够他再次探索熔岩仙宫了。
　　他回到自己住处，启动“试炼弟子”的印记，结果发现自己无法进入。
　　“果然是有时间限制么？”宁拙早有预料，心绪很平定。
　　当即，他决定每隔一盏茶的时间，进行测试，尽量测出准确的间隔时间。
　　这段时间，他也没有闲着。
　　他开始修炼法术。
　　这一次探索仙宫，他的收获是有史以来最多的，直接到手了三个法术。
　　一股气、握火术以及接木术，是该好好习练一番。
　　修炼室中法阵运转，灵气浓郁到形成缕缕淡淡云雾。缥缈的云雾中，蒙冲盘坐着，全身电光闪烁。
　　散功成功之后，他立即就开始了五行气律诀的修行。
　　灵气是仙城大阵直接抽调，从火柿山中磅礴浩荡的火灵气提纯净化，源源不断。
　　丹药是城主府府库中的存货，无一不是精品，且量大管饱。
　　还有超等天资狂奔突雷，每每开启，都能让蒙冲修行速度飙升！
　　电光骤然散开，蒙冲猛地睁开双眼，露出兴奋之色：“炼气一层了！”
　　“这样的修行速度，比我之前，足足快了十几倍。”
　　“爽，真是爽快。”
　　“狂奔突雷……原来这么好用！我以前怎么就没有想到呢？”
　　“唉，爷爷也不提醒我一声。”
　　“咳咳。”
　　蒙冲咳嗽了几声。
　　细看的话，就会发现他脸色憔悴，有些许淡青色的眼袋。
　　蒙冲也对自己的状态心知肚明。
　　每一次开启狂奔突雷，都要同时消耗他的精、气、神。
　　“蒙冲少爷，到了您补身子的时候了。”修炼室外传来侍从的声音。
　　“嗯！”蒙冲果断起身，几个迈步，大力推开门。
　　片刻后，他来到调理室，直接一跃，跳入药池之中。
　　药池内的黄褐色药水，全是名贵药材，精心调配出来的，带着浓重的近乎恶臭的药味。
　　蒙冲跳进，一边浸泡自己，一边大口吞吃侍从送上来的各种灵食。
　　一份份灵食填入他的肚皮之后，他又仰起脖子，倒灌了两坛药酒，最后拿了几瓶丹药，当花生米吃。
　　吃着吃着，他的七窍都溢出鲜血来。
　　侍从紧张地提醒：“蒙冲少爷，差不多了。您补得太多，身体到达极限，快要撑不住了。”
　　蒙冲哈哈大笑：“怕什么？我可是有天资的人啊。”
　　“狂奔突雷！”他大喝一声。
　　下一刻，他全身上下，再次释放出无数电光。
　　天资推助，让他消化药力的速度狂猛飙升。
　　他鼓胀的肚皮，以肉眼可见的速度平复下去。
　　满满一池的药水，也迅速清澈起来，很快，药味也清淡到几乎闻不到的程度。
　　蒙冲一跃而出，再度生龙活虎，快步离开，走向修炼室。
　　“我要一刻不停，争分夺秒，全力以赴！”
　　“我必定是第一个进入熔岩仙宫之人！”
　　“爷爷，我不会让你失望的。”
　　蒙冲充分释放天性，行动间虎虎生风，修炼欲望强烈得吓人。
　　宁拙的初步测试有了结果——三个时辰！
　　他第四次进入熔岩仙宫。
　　他特意留在一号房的木偶身躯，以及小飞箱等等，都被清理干净，不见踪影。
　　这让他有些失望。
　　不过，触摸门户时，他发现奖励又可以选取。
　　利用我佛心魔印，他把每一道门中的三份奖励都收入囊中。
　　抵达整备室，宁拙却没有急着闯关，而是看着整备室中的种种机关制作工具，以及大大小小的机关台座，陷入了沉思。

第58章 机关陷阱
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第58章机关陷阱
　　“炼气二层了，哈哈哈！”修炼室中，蒙冲欢喜得大叫。
　　他太喜欢这种速度了。
　　启用了狂奔突雷之后，他的修为简直是飙升，和他以前修炼时形成明显对比，这带给他巨大的舒爽和成就感。
　　他越修炼越是兴奋，逐渐沉迷当中。
　　狂奔突雷、狂奔突雷、狂奔突雷！
　　这项超等天资，他越用越喜欢，越用越依赖。
　　费思察觉到不妥，温声相劝。
　　蒙冲稍有收敛，修炼的时候，直皱眉头。
　　他由衷地感到难受：“慢，太慢了！”
　　“简直是蜗牛爬！！”
　　这当然是他的错觉。
　　只是他释放了天性之后，越发缺少耐心了。
　　“用一次，就用一次。”
　　“多用一次，也无妨吧？”
　　“再用一次，最后一次了。”
　　狂奔突雷、狂奔突雷、狂奔突雷……
　　“哇哈哈哈！”修炼室中，回荡着蒙冲振奋人心的大笑。
　　宁拙第六次入宫。
　　他正式进入四号房。
　　四号房间和一号房间格局相差不大，到处都是堆放的机关部件。
　　龙鼋火灵抿着嘴，面无表情地观察宁拙，盯着他一举一动，并且不给后者任何提示。
　　宁拙尝试拼装这些机关部件，动作一顿，被人命悬丝在瞬间制住。
　　少年立即尝试宝印，徒劳无功。
　　他试着来到出口，碰触门扉，再次得到有关奖励的讯息。
　　“这就能通关？”
　　“不，这处房间应该是有用的。我只是没有摸索出来而已。”
　　宁拙，思索了一下试着催动五行气律诀，没有任何反应。
　　看到这里，龙鼋火灵下意识地起身，用四肢撑地，不再像之前趴着了。
　　它有些紧张了。
　　宁拙忽然心头一动，舍弃五行气律诀，转而释放法术。
　　先是抱冰术。
　　法术一放，顿时牵引到一个机关部件，主动飞向了他。
　　宁拙连忙接住，还因为飞撞过来的力量，不得不倒退了一步。
　　“猜中了！”他心中雀跃。
　　龙鼋火灵气得一拍龙爪，咬牙切齿。
　　又被宁拙摸索出来了！
　　新来的机关部件，是一个带手掌的前臂，十分粗壮，能飘飞在空中。
　　宁拙继续释放法术，又得到了一个同样漂浮的手臂，一柄机关木杖，一套机关圆环共有十二枚。
　　“法术掌握得越多，在这个房间得到的增幅就越大。”
　　“这一关主要考验的是功法、法术。”
　　宁拙进入五号房。
　　一道长廊展现在他的面前，比二号房至少长十倍。
　　这一次又是什么机关陷阱呢？
　　“哈哈哈！”蒙冲仰头大笑，“三层巅峰了，只耗费了三天时间，谁能有我快？”
　　三天三夜，他几乎不眠不休，此时得到了成功。
　　“我必定是第一個进入仙宫之人！！”
　　“只是该怎么进……”
　　下一刻，蒙冲眼前一黑，直接被抽了魂去。
　　龙鼋火灵兴奋地站起身来，它等待这一刻，已经很久了。
　　它迫不及待地对蒙冲传达讯息：“熔岩仙宫，机关传承，悬丝引魂，炼气考验……开启天资，全力运转五行气律诀，通过一号房，抵达二号房！”
　　下一刻，仙宫主殿中一道火鞭瞬间成型，狠狠地抽打在龙鼋火灵的身上。
　　啪的一声脆响，打得龙鼋火灵趴在了地上。火鞭消散，龙鼋火灵痛得龇牙咧嘴，神情狰狞且兴奋。因为它看到，蒙冲得到关键提示后，开始疯狂运转五行气律诀。
　　与此同时，他的躯干周围开始散发出丝丝电芒。
　　电芒不断闪烁，越来越多，发出噼啪的响声。
　　机关部件堆砌的小山开始缓缓颤抖，从中飞射出五个机关部件。
　　机关部件电射而出，在几个呼吸之内，撞在蒙冲的主躯干上，在瞬间拼接起来。
　　蒙冲抱拳挺胸，仰头呐喊，全身电芒凝聚起来，爆发出一道雷光，直射而上，形成雷电光柱，气势惊人。
　　轰隆隆……
　　机关部件小山都被他震得倒塌了。
　　烟尘中，蒙冲昂首挺胸，大踏步向前迈进。
　　他碰触到门扉，得到了奖励讯息。
　　“熔岩仙宫的传承考验，有点意思！”
　　蒙冲看都不看机关部件、法术两个选项，直接选了灵石。
　　“二号房，我来了。”
　　他猛地一把就推开了门，雄赳赳气昂昂地走了进去。
　　他触发到了机关，一座千钧重锤台从天而降。
　　蒙冲连反应的时间都没有，就彻底被砸成了无数木头碎片。
　　“怎么回事？”没有了木偶身躯，蒙冲的魂魄又被送回了肉身。
　　他整个人都是懵的。
　　回想了之后，才明白过来：“好像开门之后，我中了机关陷阱。”
　　蒙冲想了想，直接唤来费思。
　　费思得知了他的际遇，先是热情恭喜，足足夸赞了蒙冲好一会儿。
　　蒙冲哼了一声：“我是蒙家当代天资第一人，不会给我爷爷丢人！现在这情况，怎么做？”
　　费思感叹道：“原来，熔岩仙宫的传承考验，到了炼气期，发生了这样的巨变！”
　　“这些天，我一直在读有关三宗上人的种种情报，揣度他的思维、性情等等。”
　　“如果我猜的没错，蒙冲少爷，你接触到的门户奖励，就藏有关键选项，能够给你带来巨大帮助。”
　　蒙冲立即陷入思索中：“灵石、上吊环还有一股气，究竟是哪个？”
　　“还有，我什么时候能再进熔岩仙宫？”
　　他这次失败，即便魂力还有很多剩余，也得等三个时辰。
　　宁拙第七次进宫。
　　之前一次，他折在了五号房中，储备的灵力统统耗尽了。
　　“五号房和二号房类似，需要我奔跑腾挪，穿过所有障碍，抵达终点。”
　　“难度上涨了至少三倍！”
　　“我虽然得了不少机关部件，但都不熟悉。在急速奔行躲避中，多了很多累赘。”
　　“关键是多出来的机关部件，也加大了灵力的消耗。”
　　“嗯？！”
　　宁拙来到二号房，发现他布置的机关被触动了一次。
　　千钧重锤台……
　　他之前组装，用来砸排行榜石柱。第四次入宫时，灵机一动，将其搬到了二号房去，并且布置出了机关陷阱。
　　第五次入宫，他激动地发现机关布置还在。
　　尝试是成功的！
　　于是，借助我佛心魔印，宁拙给二号房、三号房增添了许多新的东西。
　　“蒙冲进宫了。”
　　“嗯，被砸碎了。”
　　“我已经知道最短间隔是三个时辰。那么就可以大概估计出时间，尽量避免碰到他。”
　　宁拙的心中再次升起紧迫感，面露慎重之色。
　　“超等天资啊……”
　　“这一次还是再添几道机关陷阱吧。”
　　“不然，内心难安！”

第59章 领奖、服软
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第59章领奖、服软
　　宁拙站在五面石柱前，用手掌碰触柱面，立即就得到了讯息。
　　他在领取炼气榜、速通榜、进度榜，三榜排位第一的奖励！
　　奖励仍旧是灵石、机关部件、法术老三项，需要宁拙选取其一。
　　“奖励中的灵石项，都有一百颗！”宁拙心头微震。
　　他目前最多的通关奖励，也只是十颗灵石。
　　一百颗灵石，足足十倍！
　　宁拙当即决定，至少拿一次灵石奖励。
　　他之前为了布置机关，拿了很多整备室的东西出去用。我佛心魔印不能让它们免费，这些都是收费的。
　　随着他布置的机关陷阱越来越多，宁拙的灵石已经不够用了。
　　忽然多出一百灵石，宁拙基本上再无顾虑。
　　机关部件有十几个选项，宁拙从中看到了上吊环、回力盘丝、小飞箱等等。
　　法术中也有老面孔，比如抱冰术、握火术、接木术。
　　龙鼋火灵也在观察着宁拙，看到后者站在排行榜前低头沉思，火灵不由面露紧张之色。
　　宁拙想都没想，就开始感应我佛心魔印了。
　　结果，他遗憾地发现，排行榜的奖励，他并不能多选，只能选其一。
　　龙鼋火灵见宁拙尝试失败，哼唧了一下，仍旧显得紧张。
　　“奇怪。”宁拙感到一丝蹊跷。
　　“有点奇怪啊。”
　　少年非常擅长从细节中发现问题。
　　“每一个榜首奖励，其实都是一样的，让我三选一。”
　　“但这三个选项的价值是不对等的。”
　　“灵石选项高达一百块，另外两个选项，仍旧和之前通关奖励，没有什么两样。”
　　“这些奖励大部分我都用过，法术基本上都有了。”
　　“三宗上人应当不会有如此失误……也就是说，其实另外两项奖励的价值，其实远超表面的体现。”
　　“都试一下！”
　　宁拙思考有了结果。
　　他有三次领取奖励的机会，便将每一個选项都选了一次。
　　一百块灵石，货真价实。
　　机关部件，他选择了上吊环。
　　最后法术项，宁拙选择了一项自己没有掌握的法术——拾金术。
　　下一刻，法术讯息传入他的心底。
　　宁拙动容！
　　拾金术是一门可以汲取金属，将其凝聚在手指间的法术。
　　这当然不足以让宁拙心情激荡。
　　更关键是，随着法术讯息传达过来的，还有许多修炼感悟。
　　虽然宁拙刚刚才得到拾金术，但因为这些修炼体悟，他在瞬间成了一个练习两年半拾金术的人！
　　“醍醐灌顶之法？把前人的修炼经验，灌输到后人身上？”
　　“厉害，真是厉害。”
　　“有了这个，能节省我太多太多的时间、精力了。”
　　宁拙暗喜不已。
　　他的背景和蒙冲等人没法比，如今只有依靠排行榜的奖励，才能消弭掉对方的一些优势。
　　测试了法术奖励选项，宁拙又细细查看了一下机关部件上吊环。
　　却发现和之前通关奖励，没有多少区别。
　　不过，宁拙对此已经有了新的猜测，只待将来验证了。
　　时限一到，龙鼋火灵就迫不及待地将蒙冲拉进仙宫。
　　在门户奖励中，这一次蒙冲选择了机关部件。
　　他盯着手中的上吊环，十分纳闷：“这玩意儿怎么用？”龙鼋火灵咬牙，传达讯息过去，将使用方法，乃至机关图纸都告诉了蒙冲。
　　一瞬间，主殿中，两条火鞭凝聚出来，对龙鼋火灵狠狠鞭打！
　　一时间，龙鼋火灵龙爪紧捏，咬牙承受鞭笞，痛得身躯颤抖，面容扭曲。
　　蒙冲得到了讯息，恍然大悟：“原来是这样用的。”
　　他又皱起眉头，他骨子里并不喜欢这种小玩意儿，他更喜欢直接冲过去。
　　这一次，他轻轻地打开房门一条缝。
　　想了想，他手持上吊环，对准一个方向，射出一道蓝紫彩钻。
　　彩钻和墙体迅速相融，浇筑一体。
　　蒙冲操控上吊环，纤细的绳索立即紧绷起来。
　　“利用绳索加速，一鼓作气的冲过去！”蒙冲感应自身，启动超等天资狂奔突雷。
　　下一刻，他全身电光闪烁。
　　细绳猛地缩回时，他用力一推门，尽全力奔跑。
　　啪的一声，电光猛烈闪耀！
　　他的速度在一瞬间，就爆发到了最高点。
　　他几乎像是一道闪电，要划破空气，要扬长而去。
　　但下一刻，一个巨大的渔网从地砖下翻出来，结结实实地盖住了蒙冲。
　　渔网的每一根丝线，都是采用的回力盘丝！这让渔网有了极强的延伸性、韧性。
　　渔网被拉得很长，像是拉长的弓弦。
　　蒙冲的速度暴跌，几个呼吸的时间，冲势就彻底丧尽。
　　他就像是一个弹丸，被缩回去的渔网狠狠地射回去！
　　一声清脆的声响，他整个人撞在了已经关闭的门扉上。
　　当场就散架了。
　　下一刻，头顶上方砸下巨大的千钧重锤台。
　　蒙冲……碎了。
　　回过魂来的蒙冲，气得啊啊啊大叫。
　　龙鼋火灵也猛地一拍巴掌，露出生气的神情。
　　韩冥缓缓抬头，看着再次出现的垂髫客，她满脸憔悴，带着麻木，也像是要碎掉一样。
　　已经是第几次被抽取魂魄菁华了？
　　她记不清了。
　　因为有几次，她都是昏死的状态。
　　她不再诅咒、痛骂宁拙了，一方面是没有了力气，身体状态太差，另一方面她彻底认清了现实。
　　现实是如此的残酷，将她心中的傲气打消，开始殚精竭虑地思考，该怎么活下去。
　　“不，不要再操控我了，我帮你。”
　　“我主动汲取魂菁，渡让给你。”
　　垂髫客宁拙微微一愣，旋即点头：“你终于想通了，韩冥，这很不错。我为你感到高兴。”
　　韩冥心中再生怒气，但她忍下来：“请把摄魂梭给我，锁链上的封禁也解开一些。”
　　宁拙笑了笑：“不忙，先吃点东西吧。”
　　他指挥十几个小人偶，一起来喂韩冥。有的坐在她的肩头，拿着长长的汤勺，给韩冥喂汤。有的踩在韩冥的胸口，高举鸡腿、猪脚什么的。有的各自双手把持一根筷子，两两合作，夹蔬菜给韩冥吃。
　　韩冥吃完一顿丰盛的餐点，还有小人偶高举手帕，从韩冥的头顶上，顺着头发吊下来，吊到韩冥嘴边，高空作业，给韩冥擦拭嘴角。
　　最后，三位小人偶各举着不同的瓜果，喂给韩冥，充当餐后点心。

第60章 三功齐聚
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第60章三功齐聚
　　韩冥狼吞虎咽，一扫之前拒绝的态度。
　　吃完之后，她意犹未尽：“还有没有？”
　　宁拙：“抱歉，下次给你带更多一些。”
　　韩冥点头：“最好给我一些灵食，这些凡俗的菜肴虽然可口，但对你我这样的修士，帮助不大。”
　　宁拙嗯了一声：“我会考虑的。”
　　韩冥又道：“还有我的魂魄。我必须告诉你，你这样做，我支撑不了几次了。”
　　“再毫无节制地抽下去，我的魂魄底蕴会被耗尽的。”
　　到那时，韩冥将会魂飞魄散，连成为鬼修都不可能。
　　正是意识到这一点，韩冥选择了暂时服软，委曲求全。
　　宁拙点点头：“你有什么好建议呢？”
　　韩冥道：“给我人！我只要吸魂，就能滋养自身。有了魂魄底蕴，才能源源不断地供养你，给你提供魂菁。”
　　宁拙微笑：“事实上，我早就给你准备好了。”
　　宁拙起身，暂时离开牢房，再回来的时候，手中已经提了三五只猴子。
　　韩冥脸色一沉：“我说，我要的是人。这些猴子我顶多能吸个三成。”
　　宁拙呵呵一笑：“能有三成效率，我已经能接受了。”
　　“我不是魔修，不会害人的。这些野兽、妖精就无所谓了。”
　　“火柿山这边，猴子很多，打杀一些，也能为火柿山城提供一些帮助。”
　　韩冥终于忍不住，冷笑嘲讽起来：“就伱还不是魔修？”
　　“你无非是搞不清我的底细，担心我吸了人魂，暗中积蓄力量。”
　　“同时，杀人和杀猴子，制造出来的动静完全不一样。你担心这样会加速你的暴露！”
　　宁拙微笑：“你提醒了我，谢谢你，韩冥。”
　　“保险起见，接下来，我还是插上这些机关针，对你严格监控罢。”
　　看到宁拙再次拿出了机关针，韩冥瞳孔缩成针尖大小，顿时又气又怒。
　　但这一次，她只瞪着宁拙，始终没有出声咒骂。
　　熔岩仙宫。
　　蒙冲已经记不清自己挑战了多少次。
　　确切地说，失败的次数对他没有意义。
　　他只想冲过去！
　　通关奖励中，他选了上吊环。
　　稍微打开门，制造出门缝。
　　蒙冲把上吊环小心翼翼地伸到二号房间里去。
　　叮叮叮……
　　他毫不吝啬，将所有的彩钻都射出去。
　　天资——狂奔突雷！
　　法术——一股气！
　　机关部件——上吊环！
　　三力共同作用，蒙冲猛地推开门户，整个人如出膛炮弹，冲射出去。
　　他的速度突破了极限，门后的机关虽然触发，却没有来得及阻挡他。金属黑网罩空了，千钧重锤台也只是砸在地砖上。
　　“哈哈哈！”蒙冲大笑，整个人被蓝色电光包裹，飞速冲向终点。
　　地砖迅速后退，但速度根本比不上蒙冲。
　　但下一刻，蒙冲就分崩离析！
　　视野全黑的前一刻，他看清楚了。原来墙壁之间，都布置了透明的丝线，极其锋锐。
　　蒙冲速度越快，冲到这些丝线面前，就被越快切割。
　　无数木偶碎片散落一地，彪悍的蓝色电光在半空中还停留了一下，最终万分不甘地逸散成空。
　　肉身回魂，蒙冲瘪嘴，生了好会儿闷气。
　　费思前来询问，得知详情后，由衷地感叹道：“没想到，这机关传承的难度这么高！”“或许应该从这方面着手，先破解机关陷阱，才能前行啊。”
　　“什么？让我学机关术？！我连炼丹、炼器都不行啊。”蒙冲抱头，感到了十分困恼。
　　“我不信！”
　　“我只是没有驾驭住那样的速度。”
　　“只要我看清楚了，我就能穿过丝网，抵达终点！”
　　“决定了，接下来，我要进行特训。先来个三天三夜，不眠不休吧！”蒙冲大声宣布道。
　　费思顿时露出难色，连忙劝诫：“蒙冲少爷，这可不行啊。”
　　“最近这段时间，你总是使用天资狂奔突雷，用的次数太多了。你该照照镜子了。”
　　蒙冲照了一下镜子，发现镜子中的自己，有深深的青黑眼袋，面容憔悴，脸上的颧骨都有些凸显了。
　　“我还能冲！”蒙冲昂首，没有丝毫顾忌。
　　费思苦劝：“蒙冲少爷，你悠着点。虽然城主府无限量提供你各类资源，但你的精气神三宝的补充，是需要时间的。”
　　“现在，你的消耗速度远远高出你的恢复速度。这样的趋势很不好。”
　　蒙冲眨了一下眼：“那有什么办法，让我迅速补充精气神呢？”
　　费思道：“就是功法了。”
　　“少爷你修行了五行气律诀，这個法门就可以帮助你迅速补气。但它只有三层，效果还不够好。”
　　“至于精、神两方面，就没有功法可以凭借，只能依靠你的身体去自然消化。”
　　蒙冲闻言直摇头：“自然消化，太慢太慢！我去和爷爷说，他知道的功法很多，我兼修几个功法，帮助我快速补精、补神不就好了？”
　　“哈哈哈，我是天才！我有狂奔突雷，修行速度绝快。顶多六天，我就能修炼出两门功法。”
　　费思苦笑：“如果这么简单就好了！”
　　“城主大人已经推算出，炼气试炼有严格的入宫标准。你兼修其他功法，就有其他法力，不会得到认可。必须要完全散功，才能入宫啊。”
　　蒙冲：“啊？”
　　费思：“不过，城主大人也算出，那熔岩仙宫中极可能有另外两门功法，和五行气律诀配套，能让人同修三个丹田。”
　　蒙冲叹气：“你说这些没用啊，我连二号房都过不去呢。”
　　费思：……
　　熔岩仙宫。
　　在龙鼋火灵愤愤不平的注视下，宁拙打通了九号房。
　　进入整备室，又推门而出。
　　人偶宁拙进入到一处中转大堂。
　　当他走到大堂中间，就听到机括声响，石墙下降，露出了三道门。
　　左边的门上，透着淡黄色的祥瑞之气，写着“佛”字。
　　中间的门上，闪耀碧光，有“道”字。
　　右边的门上，散发着浓重的血腥味，则写着“魔”。
　　“和之前不一样了。”
　　“佛门、道门、魔门……”
　　这有点出乎宁拙意料，但他迅速想到三宗上人生平，其先后修行过道门、魔门和佛门的功法，便接受过来。
　　他接触道门，没有任何反应。
　　又接触佛门，结果得到了一门功法——《镜台通灵经》。
　　最后碰触魔门，也得了一门功法，叫做《魔染血筋功》！
　　这两门功法和五行气律诀一样，都只有前三层。但宁拙研究片刻，便激动得木头身躯都颤抖起来。
　　“这三门功法相互照应，能让人三丹田同修。”
　　“佛、道、魔三门功法，三丹田同修筑基？！”
　　“这、这样的筑基法，是当世最顶流啊。”

第61章 一层
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第61章一层
　　人有三个丹田。乍看起来，完全可以一丹田一功法，平均分配。
　　但事实上，兼修是非常困难的。
　　因为三个丹田，并不是没有关联，完全独立的。它们都是修士身体的一部分。它们会相互影响。
　　比如，一个丹田修行了冰霜功法，其余两个丹田也会遭受剧烈影响，潜移默化地向这個方向去改变。
　　如果这个时候，另外两个丹田修行其他功法。就好比，将人体往三个方向拉扯，早晚都要拉断。表现在外，常常是法力、精血或者神魂之间相互干扰、冲突，乃至反噬，走火入魔。
　　怎么判断一门功法的优劣？
　　就看这门功法锻炼到几个丹田，并且锻炼到什么程度，修炼效率有多高。
　　劣等的功法，往往只修一个丹田，其他全然不顾，并且还有后遗症。
　　普通的功法，主修一个丹田，但没有弊端。
　　精良一点的功法，修一个丹田，能稍微照顾一些其他两个丹田。
　　优秀杰出的，主修一个，对其他一个丹田重点兼顾，或者两个丹田都有所兼顾。
　　绝佳的功法，也是超级大派的镇派功法，会主修两个丹田，兼顾最后一个。
　　这里纯粹考虑功法。
　　真实情况会涉及其他因素，非常复杂！
　　举个例子，魔修韩冥修炼两门功法。
　　一门是九转噬魂诀，主修她的中丹田、上丹田。
　　她兼修了一门仙僵化生大法，修炼下丹田。
　　寻常的修士不能效仿她这样的做法，兼修两门，会让尸化的身体部位，和九转噬魂诀的法力相互干扰，轻则事倍功半，重则走火入魔。
　　韩冥之所以能这么做，全赖她的下等天资——阴尸气。
　　修士皆有灵根，但不是所有修士都有天资。
　　天资的影响，涉及无数方面，贯穿修士整个的修行生涯。对筑基、金丹、元婴以及炼虚等等修行阶段，都有巨大的影响。
　　宁拙虽然只得了前三层功法，但他本身就是个人形藏书楼，眼光还是有的。
　　他确定这三门功法非常优秀。
　　“修士可以同时修炼这三门功法，锻炼出来的精气神能和谐共存！”
　　“关键是这种和谐共存，是不看天资的。只要有基础灵根，有修行资格，都能修行。”
　　“这绝对是顶级功法！”
　　宁拙心中的激动之情，让他的眼眶都不禁微微湿润。
　　“娘亲，我如你所说，我拿到了熔岩仙宫的炼气功法。”
　　“真正的功法，比您想象中还要优秀，简直就是完美。”
　　“我会把它们都修炼出来的。”
　　亲娘的遗嘱，早已深刻在少年的心底。娘亲的期盼，已经变成了一种使命、重任，成了宁拙不甘平庸，对自身命运的挑战！
　　蒙冲也在挑战。
　　为了锻炼能力，他专门设计出训练厅。
　　启动狂奔突雷后，他在充满障碍的训练大厅中不断穿梭。
　　砰砰砰……
　　他撞到障碍的声音不绝于耳，回荡在大厅中。
　　“我能行！”
　　“我绝对可以做到。”
　　蒙冲偶尔停下，气喘吁吁，满头大汗。他的目光却炯炯放光，一刻都不肯放松。
　　很快，他又开始了特训。
　　“我做到了，阿深。”周柱走出聚散如意灵汐阵，此时的他已然是炼气三层巅峰。
　　周泽深点头：“大柱，真有你的！”
　　周柱：“如果中途没有耽搁，我会更快修成。蒙冲没有被刺客干扰到，他一定比我更早修成。”
　　“仙城四大势力，也就宁家没有遭受袭击。”
　　周泽深摇头：“你想说，是宁家动手的？且不说没有证据吧，在我看来，真不一定。”“宁家如果真的特别紧张，担心自家落后，不会这么慢悠悠地选人改修。”
　　“从结果来说，宁家仍旧是最后一名，城主府则仍旧保持第一的优势。我个人觉得，后者的可能更大！”
　　“有道理。”周柱点头，正要说话，忽然双眼一翻。
　　他摔在地上，昏迷不醒。
　　周泽深大惊失色：“大柱，你怎么了？”
　　“魂魄！”
　　“你的魂呢？”
　　“来人，来人啊！”
　　“敌袭，又有敌袭！！”
　　随着周泽深的示警，整个周家都被惊动，慌乱起来。
　　熔岩仙宫，主殿。
　　龙鼋火灵缩头缩脑，忍受着鞭笞。
　　一号房间。
　　周柱摸索了很久，这才想到运转五行气律诀，吸来了机关部件。
　　他耗费的时间太久了。
　　快要赶到一号门前，灵力耗尽，木偶身躯无力倒地。
　　回归的周柱，带来了第一手的珍贵情报。
　　这一夜，周家高层无眠。
　　周泽深连夜散功。
　　宁拙大口吃喝，吃得肚皮明显凸出来。
　　他闭上双眼，站直身躯，暗运功法——魔染血筋功！
　　他的精血得到壮大，血气加速运转，精血流转，渗透到筋膜中，让筋膜以肉眼可见的速度增厚。
　　炼精一层！
　　很快，宁拙就感到了饥饿。
　　“哦？”郑箭在休息间隙，听到了一个情报，“周家的周柱，又遭受袭击了？”
　　“所以，为了防止不测，最近炼器室周围，都会增派人手，严加保护的。”侍从如此禀告。
　　郑箭却皱起眉头，莫名地感觉这个情报有猫腻。
　　“不管了，我如今已有炼气二层。再加把劲，修到三层巅峰。”郑箭继续苦修。
　　他盘坐在蒲团上，不断积蓄法力，身边数个钩子状的法器，围绕着他盘旋飞舞。
　　宁拙也坐在蒲团上，面前还点燃了一根香。
　　这是安神香，有助于他修炼镜台通灵诀。
　　这门功法能增长他的神藏，加深他神海底蕴。
　　一根香点完，宁拙上丹田中的神念增加了六百多颗，效率惊人。
　　“我之前吃了大量的金丝玉露糕，本身就有雄厚的底子。这一次依靠镜台通灵诀，逐渐开发出来，使得神藏修为提升得相当明显。”
　　怀着淡淡的喜悦，宁拙停止休憩，继续苦修。
　　炼神一层！
　　达到一层之后，上丹田中，神念相互聚拢，形成一面灵镜。
　　通过这个灵镜，宁拙就能沟通天地自然中有灵之物。
　　越是智慧的生命，越是有灵。
　　人是万物之灵。
　　“熔岩仙宫的宫灵，也是有灵之物，我能否沟通到它？”宁拙心想。

第62章 意外
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第62章意外
　　炼气三层巅峰！
　　郑箭被抽魂入宫了。
　　得到讯息的那一瞬间，他的天赋穿心洞见也被激发。
　　“通过一号房，进入二号房？”
　　他下意识地就催动起五行气律诀来。
　　片刻后，他碰触到门户，选择奖励的时候，再次凝神屏气，想要激发穿心洞见。
　　没有动静。
　　郑箭也不气馁，分析了一下，选择了机关部件上吊环。
　　他虽然不擅长机关术，但有极其深厚的炼器经验，很快就尝试出了真正用法。
　　但是当他刚要推门的那一刻，无以伦比的惊悚感狂袭他的心灵！
　　“会死！会死！会死！！”
　　穿心洞见赋予的直觉，让他身心震颤。
　　郑箭咬牙，反被激发出了更多的勇气：“这么说，门后就有致命之物么？”
　　“不亲眼看看，怎么知晓呢？”
　　他推开门。
　　他走进去。
　　宁拙轻柔地放长了锁链，对韩冥道：“这些天你辛苦了，好好休息一下吧。”
　　一直以来，他都是用锁链约束韩冥，让她保持着站立的姿势。
　　鉴于韩冥改变态度后，都是主动配合宁拙，渡让魂魄菁华。宁拙也在不断放松约束的条件，这一次放长锁链，能让韩冥直接躺在地上。
　　韩冥也很累了，倒地后，她就闭上了双眼，陷入昏睡中。
　　宁拙吸光了摄魂梭中的魂菁，发现自己的魂力已经接近最初的五十倍！
　　“魂魄底蕴、金丝玉露糕，以及诸多丹药，都让我保持高速炼神。”
　　“魔功本是最快的，但镜台通灵诀的速度竟也不遑多让。”
　　如今，两门功法，宁拙都已经修至一层。
　　这是他有史以来，进步最快的时期。
　　几乎每天，都有肉眼可见的进展。
　　这让他沉迷在修炼中，不能自拔。
　　郑箭全力以赴，推开第一道门。
　　周柱咬牙切齿，撞开第一道门。
　　郑箭：“哼，换个思路，这一次我用上吊环的线来挡住头顶巨锤。它应该能给我争取一些时间。”
　　周柱：“按照阿深教给我的方法，这一次我应该能有所突破。”
　　五榜都是第一！
　　炼精二层、炼神二层。
　　宁拙心情愉悦地领取着奖励。
　　灵石是要选的，并且他还选了两次。
　　立即就有两百块灵石到手。
　　没办法，随着周柱、郑箭的加入，宁拙的机关陷阱消耗得更快了。
　　剩下三次选择机会，宁拙选了两份法术，一份机关部件。
　　他已经测试出来，如果他选择已经学会的法术，那么得到的经验、体会更多，能帮助他节省大量的时间、精力，是最划算的选项。
　　另外的机关部件，他验证了之前的猜想。从排行榜中选取出来的部件，会当做遗产，继承给下一次的探索。
　　不过，宁拙兑换出来的机关部件，基本上都用作布置陷阱去了。
　　宁拙的布置，让周柱、郑箭的探索体验，从第一次的惊奇，立即下滑到了惊愕，然后是痛苦，最后堕落为了绝望。“为什么，为什么会这么难？！”
　　“这都多长时间了，我们连第一道门都无法通过吗？”
　　郑箭、周柱你看我，我看你。
　　他们早就碰到了，并且相互确认了身份。
　　“这样下去，不是个事儿。周柱，我们只有合作，才有通过的希望。”郑箭主动提出来。
　　周柱点头：“好的，你先请。”
　　郑箭一怔，盯着他：“你在开什么玩笑？你体格这么高大，就像个柱子。我和你一起冲进去，你顶住重锤，争取到时间，我就能冲过去了。”
　　“为什么不是伱给我顶着？”周柱反驳。
　　两人都说服不了对方，一时间，僵持下来。
　　谁也不肯给对方做嫁衣。
　　通过暗藏着的机关部件，宁拙在事后观察到了这一幕。
　　“看来，周家、郑家以及城主府三方合作的日子不远了。”宁拙心中一片了然。
　　这个是必然的。
　　不合作，第一道门都通过不了，只有合作才有希望。
　　事实上，周家、郑家的高层都达成了共识，认为精诚合作，才是通过考核的基础！
　　周家：“三宗上人慈悲为怀，是在劝导我们和平共存，相互协作啊。”
　　郑家：“一定是这样的。熔岩仙宫出世，小道消息已经开始广泛传播了。我们必须抓紧时间，精诚合作，争取在外界没有反应过来时，夺得仙宫！”
　　周家、郑家达成共识后，秘密联络城主府。
　　蒙冲被找上门，得知两家来意，不屑冷哼：“弱者才会抱群，真正的强者都是独来独往！”
　　特训有成的蒙冲，再度被摄入熔岩仙宫。
　　在龙鼋火灵兴奋的关注下，他推门而入。
　　一声轻响，电光激射。
　　渔网来兜，慢了一拍。
　　重锤一砸，砸了個空。
　　墙壁之间，到处都是坚韧的透明丝线。
　　蒙冲辨别出每一根细线的位置，顺着缝隙，穿透所有障碍！
　　他昂首挺胸，站在第二道门前：“哼，区区二号房，不过如此。”
　　他选了灵石奖励，猛地用力，推开了门，踏足三号房。
　　三号房内，三四十个功夫人偶齐刷刷地抬起头，一对对眼睛冒着刺眼的黄光。
　　这些都是被宁拙冻住，辛辛苦苦从后续关卡，搬到了三号房的。
　　蒙冲：……
　　片刻后，他魂归肉身。
　　因为使用仙资太多次，此刻的蒙冲颧骨高高凸出，大大的眼袋已经呈现青紫色。
　　“三号房，更难！”他瞪了瞪眼，想要爬起来，继续修炼。但他太累了，刚想起身，就双眼一黑，直接昏睡过去。
　　“不愧是超等天资啊。”宁拙在看过蒙冲过关的影像后，发出由衷的感慨。
　　“蒙冲虽然暂时没有联手，仍旧单干。但他的成功，必定会更加刺激到周家、郑家的联手。”
　　“得知了真实情况，这三方势力必定会全力督促其他人改修。”
　　“所以，接下来，我要面对的是越来越多的修士队伍。”
　　宁拙渐渐感到自己压不住了。
　　人越多，会让另一件事更麻烦。那就是宁拙进出仙宫，被人发现，从而暴露的概率会急剧增大。
　　这一天，他再次进入熔岩仙宫。
　　“怎么回事？！”他进入二号房，发现所有的机关都被破坏。
　　千钧重锤台被拨到了墙边上。
　　横击的巨木根根断裂。
　　现场一片狼藉。
　　他连忙取来暗藏的机关部件，回看之前景象。
　　下一刻，宁拙身心剧震。

第63章 袁大胜
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第63章袁大胜
　　一只巨大的机关猿猴，展现在宁拙的眼前。
　　猿猴之高，至少有四五个木偶宁拙的高度。它的身躯相当魁梧，臂膀之粗壮，已经堪比木偶宁拙的躯干。
　　猿猴一点都不笨重。
　　它轻轻一推，就推开了第一道门，跨步矮身钻了进去。
　　门户的高度，连它的腰线都够不到。
　　机关立即发动，千钧重锤台照准它重重砸去。
　　机关猿猴都没有抬头，直接伸出手臂，主动向上揽去。
　　与此同时，它挺直身躯，其势赫赫，宛若一道山峰，拔地而起！
　　粗壮的手臂接触到千钧重锤台后，并不硬架，而是柔和地抵挡，运用巧劲带动千钧重锤台偏转。
　　千钧重锤台被机关猿猴双臂轻揽，带偏轨迹，砸在一侧墙壁上。
　　机关猿猴姿态从容。
　　从刚进房间，他就立足原地，只是站直身躯，没有移动分毫。
　　化解了这道陷阱，机关猿猴看了看自己的手臂。
　　要是强硬招架，它的木制手臂早就碎裂了。但此时，只是微微裂了几道小缝。
　　“四两拨千斤！”宁拙看到这里，瞬间意识到：机关猿猴的近战功底，恐怕比那些功夫人偶还要出众。
　　刚刚这一下，举重若轻，柔中带刚，展现出一种舒展优雅的力量美。
　　机关猿猴继续向前走。
　　它再次触发机关，金丝渔网自下而上，向它兜过来。
　　它轻轻一跃，双臂舒展，双手精准地拿捏住金丝渔网的边缘。
　　它在空中一个后空转体。
　　沉重的身躯落到地上，却只发出了轻微的声响。
　　而金丝渔网也被它扯断，顺着惯性披在了它的身上，成了一件略带防护性质的披风！
　　宁拙看得都有些目瞪口呆了。
　　“这绝对是武术大师！”
　　机关猿猴的整个动作行云流水，化敌为己用，力量很大，能扯断渔网的连线。但力道的把控又相当精准。
　　接下来，宁拙看到机关猿猴不断突破，速度之快，超过地砖后退速度一大截。
　　期间，有大量的横木击打过来，机关猿猴双臂挥舞，时而如重锤砸碎巨木，时而如长枪贯穿障碍。
　　它时而跳跃，身姿灵活，举重若轻。时而又固守，岿然不动，如大堂支柱。
　　它就这样一步步，捣碎触发出来的种种机关陷阱，如同一个舞姿优雅的推土机关车。
　　到达第二道门时，它露出思考之色。几個呼吸之后，它选择了灵石作为奖励。
　　看到这里，宁拙心头微动：“它的身躯这么庞大，消耗的灵力肯定不小。所以，必须是灵石。”
　　宁拙看完，把手中的监察机关部件，重新安插在角落里。
　　他立即来到三号房。
　　三号房的情景，让他心头再震。
　　三四十个功夫人偶都已经东倒西歪，大多数都变成了严重残疾，有的被直接拆散掉了。
　　这四五十天来，宁拙进出熔岩仙宫的次数，已经难以计数了。
　　他还是第一次发现，功夫人偶是能够被破坏的！
　　宁拙立即将监察的机关部件取出来，查看之后，一时无言。
　　机关猿猴到达三号房后，立即遭受到了众多功夫人偶的围攻。
　　它身躯庞大，武技出众，但毕竟只有双拳双腿，按照常理它会吃亏。但宁拙查看之后，才明白什么叫做“武术大师的身体任何部位，都能成为武器”！
　　机关猿猴在三号房打滚、跳跃、匍匐，拳脚、手肘、头脑、前胸、后背，乃至尾巴、臀部都是它的武器。
　　它挥舞手臂，横扫一片。
　　手肘如锥，将功夫人偶胸膛击穿。
　　抬头一顶，把人偶打到天花板上去。等到人偶掉下来，机关猿猴甩尾如鞭，狠狠一抽，把机关人偶抽飞，砸倒三四个其他人偶。
　　就这样，机关猿猴好似掀起无数旋风，在房间里转了多个圈。
　　功夫人偶前仆后继，然后接连被击飞。
　　最终，当机关猿猴站立场地中央不动时，所有的功夫人偶都躺倒在地，就连眼睛中冒出的黄光，也黯淡了下去。
　　宁拙顿有感悟：“我有点明白了。”
　　“这才是通过三号房的正确方法！”
　　“使用武术去打，就能破坏功夫人偶。若是用法术取巧，再破坏人偶就会被明令禁止。”
　　“这个机关猿猴的武技，实在了得！”
　　宁拙由衷感叹。
　　他每次过三号房，都是运用法术取巧。
　　他不仅学习了所有的法术，还通过每周的排位奖励，获得大量施法经验，早已是个中老手。
　　“我如果要和它开战，必须要拉开距离，运用法术远攻，才有获胜的机会。”
　　“近战的话，是一点可能性都没有！”
　　炼气前三层的修士，有时候会被凡人武师击杀。这样的例子，并不鲜有。
　　看到机关猿猴再选了灵石奖励，离开三号房后，宁拙也赶紧放回监察机关部件，赶了上去。
　　整备室中，除了他自己，并无其他人。
　　这让宁拙心头微松，旋即又更加紧张。
　　一方面，他不需要在整备室来战斗。这里空间还是较为狭窄的；另一方面，这意味着机关猿猴已经通过这里，前往更深处了。
　　宁拙拿起监察机关部件后发现，机关猿猴在这里转了好几圈，对各种机关台座都仔细观察了一遍，还拿起一些制作工具查看一番，就立即放下。
　　最后，机关猿猴停留在五面石柱排行榜前，端详了许久。
　　让宁拙暗松一口气的是，机关猿猴并没有用灵力灌输石柱，也就没有得到试炼弟子的印记。
　　宁拙也来到五面石柱前。
　　当他看到排行榜的时候，他心头大震！
　　他只有四榜第一了，其中一个榜单，他被挤到了第二位。
　　“炼气榜是并列第一，但炼精榜竟然落到了后面。我如今炼精也是三层了啊。”
　　“这是怎么回事？”
　　机关猿猴显然另有机缘，早早修炼了魔染血筋功！
　　“袁大胜？”宁拙盯着机关猿猴的姓名，陷入思索之中。
　　“机关猿猴明显是非人的妖修。”
　　“从它擅长的武技，以及在整备室中的种种表现，都可看出它智力不俗。”
　　“它拥有姓名，并且这个名字，我好像在哪里见到过……”
　　宁拙心中有很多疑惑。
　　这个叫做袁大胜的妖修，究竟是怎么提前得到魔染血筋功的。
　　它生活在火柿仙城之中吗？
　　起初，宁拙以为，这个机关猿猴很可能是火山中的某头火融魔猿。但接下来的种种发现，让他打消了这个猜想。
　　“我究竟在哪里听过这个姓名？”

第64章 魔染
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第64章魔染
　　木偶宁拙终究没有碰到机关猿猴袁大胜。
　　当他来到七号房，他发现倒在地上的机关猿猴的部件，正在被光圈传送走。
　　这是熔岩仙宫的清理手段。光圈不仅可以传送奖励，也可以清理杂物。
　　宁拙之前便发现了这个现象，没有奇怪。
　　他看了监察机关部件发现：机关猿猴败在了灵力上。
　　“它的体格太庞大了，仅仅维持，就需要很多的灵力。”
　　“它一路上都是选择灵石奖励，但终究没有支撑住，抵不住消耗。”
　　“当然，这也和我在一到九号房内，加装了许多机关陷阱有关。”
　　宁拙心情沉重。
　　袁大胜的实力太强了，给他的布局造成了巨大的冲击。并且这种冲击所带来的负面影响，很可能致宁拙于死地！
　　“这才是袁大胜第一次闯关，就一连闯到了七号房。”
　　“接下来，它会更熟悉这里。”
　　“尽管它在灵力消耗上仍有弱点，然而，一旦支撑过七天，它就可以领取排行榜的奖励。到那时，灵力充沛到了极点，很可能一举冲关，冲到我的前面去。”
　　这给宁拙带来相当大的压力。
　　他心事重重，过了九号房，再次来到中转大堂。
　　机括声响起，石墙放下，露出佛、道、魔三个门户。
　　此前，宁拙已经进入过道门，发现关卡难度极高。虽然不是没有通过希望，但耗费时间、精力难以估量。
　　宁拙深思之后，决定先练成新得的功法。按照他对熔岩仙宫，对三宗上人的理解，这两门功法必有用处！
　　正所谓，磨刀不误砍柴功。
　　这一次，宁拙来到魔门前。
　　他伸出双手，手掌抵住门户，默默催动魔染血筋功。
　　魔功运转之后，很快就从门户中汲取到股股血气。
　　猩红的血气顺着手臂，流窜到宁拙的全身上下，并在木偶身躯之内，逐渐凝成一枚血精。
　　这是血力的精华结晶！
　　宁拙得了血精后，再吸取不到血气，并且发现魔门可以推开了。
　　他正式进入魔门，发现房间内机关陷阱重重，许多功夫人偶游荡其中。
　　宁拙观察片刻，有了初步结论：“这关难度和道门那边相差不多啊。这些功夫人偶一个个血气四溢，似乎也怀有血精？”
　　“这是否意味着，它们也能使用魔染血筋功呢？”
　　宁拙尝试闯关。
　　魔染血筋功！
　　他催动功法，全身血气凝结，成一個个纠结的筋膜构造，分布在他的全身，重点集中在他的几个关节处。
　　血气筋膜加持下，宁拙的奔跑、跳跃、躲避等等速度拔升一大截。
　　不只是速度，力量、防御都有涨幅。
　　这些机关陷阱虽被触发，但对宁拙威胁不大。
　　麻烦的是赶来的功夫人偶。
　　宁拙之前的猜想得到了验证。
　　这些功夫人偶果然能够使用魔染血筋功！在魔功相助下，功夫人偶的威胁性暴涨数倍，更加难缠。
　　宁拙坚持到了关卡中段，被三个功夫人偶围攻。
　　功夫人偶运用血气，拍打宁拙。宁拙的木偶身躯上，迅速覆盖了它们的血气筋膜。
　　这些血气筋膜一产生，就对宁拙的每一个动作，都造成严重干扰。
　　宁拙只能依靠法术，以及飞悬的机关手臂进行抵抗。抵抗了片刻后，他终于支撑不住，整个人被血气笼罩，大量血气筋膜封印了他全身上下。
　　三位功夫人偶一齐出手，宁拙木偶终究被它们击垮，摊碎了一地。
　　“原来，魔染血筋功还能这么用！”宁拙虽然失败了，但收获很大。
　　回到地下工作间，他在这方面进行验证。
　　血气凝结的筋膜，不仅可以帮助修士自身，加强行动力，附带一定的防御力，而且还能侵蚀其他人。
　　用自身的血气侵蚀、污染他人血气，在其体内外造成大量血气筋膜，就能进行禁锢。
　　“不，不只是禁锢。”
　　“更准确地说，是控制！”
　　宁拙心头大震，在这一瞬间，他看出了三门功法的核心理念——
　　“三宗上人开创这三门功法，目的就是控制机关造物。”
　　“五行气律诀能得到五行法力，适用范围极广，制造出来的五行悬丝，能控制绝大多数机关造物。”
　　“魔染血筋功是赋予血气筋膜，增加机关造物各个方面的行动力，能加强控制程度。”
　　“镜台通灵诀则是通过神念灵境，沟通灵物。很显然，会和某些机关部件形成搭配！”
　　宁拙继续测验。
　　他又发现，同源血气之间更容易侵蚀、污染，甚至化为己用。异源血气之间，则更多体现在压制、干扰上。
　　这些收获都是喜人的，但宁拙心情却越发沉重。
　　因为他想到了袁大胜。
　　“这只猿猴不知道从哪里提前搞到了魔染血筋功。”
　　“它的炼气修为应当是和我一样，都是三层巅峰。但炼精方面，它位居排行榜第一，把我挤下来，说明它肯定超过了三层。”
　　“真实修为究竟如何？”
　　机关猿猴第一次闯关，就连闯到了七号房，这样的成绩太恐怖！
　　更可怕的是，在这个阶段，它只能运用灵力。
　　如果让它接触到魔门，有了血气之力，它的实力才会得到真正的体现！
　　宁拙已经感受到了魔染血筋功的妙用。这门魔功对于自身的加持，是巨大的。
　　机关猿猴得了这样的助益，必然会如虎添翼，一飞冲天！
　　“到那时，它必定超越我，成为第一。”
　　“绝不可能让它接触到魔门！”
　　宁拙拉开抽屉，拿出玉简，开始查找情报。
　　“找到了！”
　　他很快就有了发现。
　　“还真是一头火融魔猿，只不过是修士的灵宠。”
　　“修士袁一，开创了猴头帮……”
　　“火融魔猿袁大胜正是镇帮的灵兽！”
　　“我就说，在什么地方看到过袁大胜这个姓名。原来它不是人名，而是一头灵兽的名字。”
　　宁拙之前打造机关火爆猴，就关注过猴头帮，对袁大胜这个姓名也就有了印象。
　　“现在唯一值得欣慰的是，我知道它的姓名，而它却不知道我的。”
　　“敌明我暗，它登上排行榜的那一刻，就露出了巨大的破绽。”
　　“除掉它，必须要尽快除掉它！”
　　宁拙眼中闪过一抹凌厉的杀意。

第65章 朱玄迹
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第65章朱玄迹
　　“属下费思求见城主大人。”费思站在火柿山顶，对头顶上空的重重云烟弯腰下拜。
　　滚滚云烟如帷幕般掀开，露出火柿城主的身影。
　　费思缓缓飞上去，靠近城主后，他又行一礼，开始汇报城中要务。
　　火柿仙城中的事务几乎都是由他处理，只有一些重大事务，才会向城主汇报。
　　火柿城主平日最常做的，还是自我的修行。
　　他是火柿仙城唯一元婴，只要保证他的状态，整个火柿仙城就乱不起来。
　　目前，最重要事务，当然是熔岩仙宫了。
　　传法钟一事，虽然让城主措手不及，但至此之后，他亲自出马，坐镇山巅云空，把持住了局面。
　　哪怕熔岩仙宫多番暴动，也都被他镇压，没有掀起多少浪花。
　　费思着重汇报的是火柿节的安排。
　　火柿节已经近在咫尺了。
　　“目前，炼制出来的机关火爆猴有近两千台。”
　　“我与周、郑、宁三家商议妥当，操控火爆猴的筑基修士，主要都由三家派遣。”
　　“除此之外，猴头帮当代帮主袁二，主动请缨，不顾风险，要参与此事。”
　　“属下感念他的忠心，又考虑到的确有劳力缺口，便暂时答应，让猴头帮参与进来。”
　　“历年来的火柿节，都是此帮的猴宠担任摘取火柿的主力，由他们出手，也是一重保障。”
　　“至于对黑影魔修的围剿，属下做了一些布置，皆在玉简之中。”
　　城主神识灌输玉简，便见种种布置条理清晰，步骤严谨，在主要的布置之外，还有诸多预备方案。
　　围剿黑影魔修的主力，自然是城主府以及周家、郑家的金丹修士了。宁家老祖仍旧处于闭关休养的状态，但届时也会露面，作为后手。
　　说起来，自从黑影魔修出现之后，费思就代表城主府，主动联络了其余三家，商量围剿事宜。
　　依靠这个由头，城主府将三家都团结一处。
　　费思暗中观察，并未发现三家和黑影魔修勾结的线索。
　　“照此去做罢。”火柿城主阅览之后，批准了费思。
　　这个围剿计划中，并没有城主。
　　对方只是一位金丹，火柿仙城计划出动的金丹修士，足有四位。
　　这种战力配置，完全足够了。
　　站在城主府一方来看，火柿城主始终坐镇山巅，才是最正确的事情。
　　很明显，黑影魔修一直竭力想要进入熔岩仙宫。但第一次被郑双钩阻止，第二次潜行接近地牢，被携带警心铃的迟惇发现。
　　如果真算有同伙，那么第三次就是突袭紫阳别院，并在火柿林中抛下丹药，摆明了就是吸引火柿城主前去捉拿。
　　敌人越想要做的，就越不能让他们得逞！
　　只要城主坐镇山巅，就稳立不败之地。
　　“大人，属下还有一事急需禀告。”费思道，“自从上一次闯关失败，蒙冲少爷又再次闭关特训了。”
　　“他使用仙资狂奔突雷实在过于频繁，如此恐怖消耗，很难维系下去。”
　　“属下十分忧愁啊。”
　　“苦劝了蒙冲少爷多次，少爷却没有听进去，仍旧我行我素。”
　　说着，费思又递出一份玉简。
　　玉简中记录了蒙冲在特训中最新的模样。
　　原本壮实的身材，已经不见了。
　　他现在瘦得很明显。颧骨高耸，眼窝深陷，目光却反而是越来越锃亮，给人一种修炼了魔功，燃烧生命，换取短暂强势状态的感觉。
　　城主微微一笑：“那就让他继续我行我素罢。”
　　费思错愕：“城主大人，您这……”
　　火柿城主语气悠悠：“天资、天性互为表里，可视为一体。抒发天性，便是舒张天资。”
　　“天资越高，天性就越足。”
　　“充分发挥天性，才能最大程度挖掘天资的潜力。”“我且问你，最近这一两月来，冲儿进步如何？”
　　费思道：“进步神速，让属下叹为观止。”
　　事实的确是这样。
　　最开始的时候，蒙冲连千钧重锤台都躲不过。后来，躲过了重锤，没能躲过金丝渔网。再之后，冲过渔网，却驾驭不住速度，被细丝切割成碎块。
　　经过特训之后，他完全适应了极速，动作变得灵敏迅捷无比，轻松穿越了重重障碍。
　　城主再道：“我看玉简影像，他这一次特训，也已到了突破的边缘。此前他运用狂奔突雷，平直单调。如今，却开始调整呼吸，有了起伏。”
　　“他已渐渐领悟，刚不可久的道理，有屈方伸的法则。”
　　“一旦突破，他便能有节奏，能快中有慢，慢中有快，能在极速上再加速。”
　　“届时，他便能变得张弛有度了。此乃阴阳轮转生变迁，一切万物皆成圆。”
　　费思恍然大悟：“我明白了。”
　　“天性能助长天资，天资的进步亦能改良天性。”
　　“蒙冲少爷先前只知道狂冲猛突。此次一旦突破，他的天性便能改良，做到有张有弛了。”
　　城主微笑：“修行之道便是如此，阴极阳生，阳极阴生，正所谓穷则生变。”
　　“拥有超等天资，就是修仙之种了。不能以常理来对待。”
　　“既然是完全激发了超等天资，就让他充分发扬、挖掘。天资运用有了进展，天性也会得到改善。”
　　“冲儿有独属于他的修道之路。”
　　“只要不危及生命，就不必去强硬干涉。”
　　“我们给他供养丹药，尽量帮助他补充营养。”
　　“另外，便是筹集人手，组建队伍，帮他在未来打打下手。”
　　“熔岩仙宫的关卡，单靠个人难有成就。”
　　“共存合作方为王道，由此看出，三宗上人实乃高僧，确实心怀慈悲，要普度众生。”
　　费思忙道：“蒙冲少爷改修时，府中就已经组织了三十人，一同改修。”
　　“蒙冲少爷第一次探索归来，改修队的规模便扩充到了五十人。”
　　“只是他们少有天资，仍旧在改修，距离三层巅峰尚有一段距离。”
　　“根据属下打探，我府的改修队情况最佳。周家因有聚散如意灵汐阵，排列第二。郑家第三，宁家最次。”
　　城主点头，淡淡赞了一句：“你做事是稳妥的。”
　　费思顿露喜色，正要回应，忽然一道声音传来：“蒙岿。”
　　“阴极阳生的道理，你既然已经深悟。如何又要贪恋熔岩仙宫呢？你就不担心过犹不及么？”
　　“什么人？”费思惊怒断喝，神识外放，搜索敌人。
　　火柿城主则露出一抹惊异之色，对费思摆了摆手，让他稍安勿躁。
　　城主将目光投向右侧云端。
　　在那里，一道身影缓缓显现而出。
　　这是一位中年男子，一身大红锦袍，黑绣收边。
　　国字脸，漆黑瞳仁中心，散发着点点金芒。
　　他没有掩盖，露出金丹气息，面对城主和费思，气度雍容，淡淡而笑，气势上反盖压了对面一头。
　　费思见到这熟悉的锦袍，又看到中年男修腰牌上的神捕司三個大字。
　　他眼角一抽，连忙行礼：“费思参见神捕大人，斗胆请教大人尊姓大名。”
　　中年男子微微一笑：“鄙人朱玄迹。”
　　“姓朱？”费思心头微微一颤，心中思量，“朱姓乃是国姓，难道眼前之人……”
　　朱玄迹直接点头，坦言承认：“你们也应该猜到了。不错，朱某不只隶属神捕司，亦是南豆仙国王室中的一员。”
　　“此次前来，是要调查熔岩仙宫！”

第66章 各方
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第66章各方
　　费思面色一沉。
　　火柿城主的目光也不由微凝。
　　自从熔岩仙宫出世之后，他就全力封锁了消息，也料定将来会引来王朝高层。
　　但没想到，竟是来得这般快速！
　　费思心中各种杂念丛生：“难道有人故意通风报信？”
　　“郑家、周家不太可能，他们更想从熔岩仙宫中捞取好处。”
　　“难道是宁家，看自己进度落到最后，索性引了外人？”
　　朱玄迹见两人沉默，轻笑一声：“蒙岿，你们蒙家掌握紫烟城、青霜城、土胎城，还想要再掌火柿仙城吗？”
　　“实话告诉你罢。五百年前，王室便已知晓，此山中埋藏着熔岩仙宫了。你以为，为何王室不开启仙宫呢？”
　　费思错愕。
　　城主蒙岿也有一丝动容。
　　朱玄迹身为神捕，同时也是王室的使者，不至于随口胡说。
　　但若是如此，他蒙岿至今为止的所作所为，一切图谋，可能就是一个笑话了！
　　朱玄迹叹道：“熔岩仙宫本不应该在此时出世，其中必有猫腻！所以我才被王室、神捕司派遣过来，进行调查。”
　　“这便是仙朝法旨。”
　　蒙岿再坐不住，起身弯腰，双手接过法旨。
　　阅览一遍，确认无误，蒙岿再道：“使者有何吩咐？”
　　朱玄迹道：“我要找出仙宫出世的真正缘由，且先让迟惇配合我调查、走访吧。”
　　“将来需要你配合什么，自会与你讲的。”
　　面对元婴期的蒙岿，他毫不客气。
　　蒙岿当即召唤来迟惇，介绍他认识朱玄迹。
　　片刻后，费思看着迟、朱二人离去的背影，忧心忡忡地道：“大人，不想王室这么快就派遣了人来！”
　　“王室似乎还知道熔岩仙宫的隐秘。”
　　城主沉吟道：“昔年，三宗上人和南豆的太上皇有过一段情缘，关系一度很紧密。”
　　“王室知晓一些隐秘，并不奇怪。”
　　“我看，朱玄迹此次是为调查而来，并无插手熔岩仙宫之争的意图。”
　　“一切照旧。”
　　费思恭声领命：“是。”
　　他退下之后，云烟重新遮盖住了蒙岿。
　　这位火柿城主大人的脸色终于不再掩盖，变得十分阴郁。
　　蒙家虽强，也不过只是南豆国的一方大族而已。
　　他蒙岿虽强，身为元婴，坐镇山城，本质上也不过是一方城守。
　　蒙岿环顾四周，头一次觉得，周围云烟重重，有些压抑了。
　　周家族长、郑家族长秘密相会。
　　“周兄，前不久，贵家族再度遭受袭击，可是让我族也紧张不已，戒备多日啊！”郑家族长故意说道。
　　周家族长微微一笑。
　　之前周柱进出熔岩仙宫，周泽深闹了个乌龙。既然已经有了动静，周家家老们商议了一番，索性便将计就计，顺着演了一场敌袭的戏码，企图蒙骗其他家，为自己争取更多时间。
　　现在来看，时间虽然争取了一些，但没多大用处。
　　因为熔岩仙宫的关卡，太难了！
　　周、郑两家按照周柱、郑箭带回来的情报，全力分析之后，发现只有共同合作，才有通关的可能。
　　因此，他们还主动找上城主府，想要一起合作，却被蒙冲拒绝。
　　一被拒绝，两家就坐不住了。
　　这说明什么？
　　这说明城主府蒙冲，不需要合作，单靠自己就能闯关成功！
　　不愧是超等天资啊。两族高层这般感慨之后，当即决定要联手共抗城主府。
　　否则这样下去，他们没有任何获胜希望。
　　周家族长叹息：“蒙家乃是我国的大族，完全掌控的仙城就有三座。”
　　“我们两家，可比不上蒙家，只居于一城之中。”
　　“熔岩仙宫的传承，且不去说了。一旦蒙冲成为火柿仙城之主，熔岩仙宫又要镇压火柿，那么蒙家就有了最充分的理由，将更多力量安插进来了。”
　　“到那时，你我二家又该如何自处呢？”
　　“最近这段时间，我每每想到这一点，就深深忧虑啊。”
　　这番话立即引起郑家族长的共鸣：“唯有团结，才有胜机。”
　　周家族长又道：“依我之见，不如将宁家也拉拢进来。和城主府相比，我们三家联手，才有较大希望啊。”
　　郑家族长思索了一会儿，重重点头：“也好，就将宁家拉来！”
　　“铁打的家族，流水的城主。”
　　“火柿仙城容纳三家已经拥挤了，可不能让蒙家插手进驻！”
　　宁家族长在自家院落里踱步，焦躁不安。
　　侍从来报喜，他这才抚掌笑道：“事成矣！”
　　宁家族长深感自家落后，此次主动贿赂周家族长，以达成联盟。
　　周家族长派遣的使者，带来的不只是好消息，还有好情报。
　　宁家族长震惊：“原来炼气期修士的考验方式，有如此剧变！快，快去查查，宁小慧如今有几层修为了？”
　　侍从很快回报：“有两层。”
　　“其他人呢？”
　　侍从答：“少数到达了一层，大多数刚散功完毕。”
　　“慢，太慢了！”宁家族长急得差点要跺脚，连忙下令，加大奖励数额，鼓励改修人员日夜苦练。
　　宁家族长深感忧虑：“我们宁家从外迁徙而来，属于外来户。”
　　“如今熔岩仙宫这个机会，需要把握住，和其余两家达成合作，拉近关系。”
　　“城主是会卸任的，但周家、郑家仍在。”
　　“我们宁家在三大家族中一直敬陪末座，只有一步步来，才有壮大的机会啊。”
　　现任帮主袁二召集了所有长老。
　　他神色严峻，语气沉重：“机关火爆猴，大家都看到了。”
　　“它的威胁太大！”
　　“所以，此次火柿节，即便有魔修威胁生命，我们也要全力以赴，向火柿仙城的高层展现出我们的价值！”
　　“否则的话，摘取火柿的这项生意，就要被这些假猴子抢走。”
　　长老们深知情势危急，立即附和，赞同袁二的决策。
　　袁二见达成共识，稍微露出一丝喜色：“支柱生意绝不能让。把持住，我们猴头帮才有发展下去的可能。”
　　“渡过这个坎，将来猴头帮发展壮大了，未必不能成为火柿仙城的第五势力啊。”
　　话音未落，一位帮众忽然闯了进来，神色慌急：“帮主大人，诸位长老，不好了。”
　　“我们的猴儿被人下毒了，死了好多！”
　　帮派高层一同站起身来，惊怒交加。
　　“什么人与我们为难？”
　　“该杀！”

第67章 大胜、大剩
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　火柿山内充斥着无穷地热、赤焰以及火毒。
　　可以说，火毒非常充沛。在火柿山没有被封锁的时期，只要进入赤焰妖熔洞中，修士就有能力凝聚火毒。
　　原材料如此充沛，修士制作火毒非常方便，这让猴头帮高层很难顺着这个线索，进行侦查。
　　袁二的脸色很阴沉。
　　他刚刚动员全部长老，阐述帮派目前的重大危机。正在急需用猴，展现自身价值的时候，麾下的猴宠直接死了三分之一！
　　长老们纷纷看向袁二。
　　他们的目光中带着担忧，也带着期待和审视。
　　相比较其父袁一，袁二上位并没有多少年。没有做出多少功绩，无法服众。
　　现在，整个帮派面临危难，这位青年修士能掌得了这张舵么？
　　“帮主，现在怎么办？”有长老直接考校地询问。
　　袁二想了想：“猴宠不能少！”
　　“展现不出我们的价值，火柿摘取的生意，就不会再是我们的了。”
　　“赶紧去搜捕，去购买其他猴子，补充我们的力量！”
　　长老们纷纷皱眉。
　　“就算这样做，短时间内，我们也不能将这些猴子训练得成熟啊。”
　　“只能说，聊胜于无。”
　　“不，我认为，急躁反而坏事。一旦训练不够，这些猴子在火柿节摘取失败，引发火柿林爆炸。这样的结果，对我们更糟糕！”
　　“你们可能还不知道吧？市面上的猴子很少了，仙城附近的猴子也被捕杀了很多。”一位长老出声。
　　“还有这样的事情？”其余人惊异，袁二也投去探寻目光。
　　出声的长老点头：“最近这段时间，猎妖会接到了大量订单，活捉野生猴子的。”
　　“就连黑市上，也在高价收购猴宠。”
　　袁二顿时眯起双眼：“是谁在收购？”
　　“这是不是和毒杀我们猴宠的凶手，是同一方的？”
　　长老们皱眉沉思。
　　他们均感受到一股凉意。
　　“帮主，有人在针对我们啊。”
　　“这就是個局，有人在设局谋害我们！”
　　“会是谁？”
　　一位长老盯着袁二：“帮主，敌人现在欺到这种程度，那还犹豫什么？”
　　“找到他们，干掉他们！”
　　“如果老帮主还健在，一定不会犹豫的。”
　　袁二面色铁青，差点脱口就骂出声：“放屁！”
　　这怎么打？
　　按照目前形势来看，毒杀他们猴宠的势力，大概率就是飞盘工坊。
　　工坊坊主陈茶，正是设计、制造机关火爆猴的机关修士。
　　猴头帮一旦在火柿节中表现拉胯，那么他的机关火爆猴就会顺势抢占市场，夺得摘取火柿的这项生意，大赚特赚。
　　陈茶并不关键，关键的是他背后的费思。费思这位金丹修士阴狠毒辣，只要在火柿仙城中讨生活的人，时间久了，谁不知道？
　　袁二极其担心，自己调查下去，查到陈茶。
　　那他就尴尬了。
　　追究是肯定不可能的。
　　但不追究，就让人感到软弱，感到失望。他的帮主之位就会被严重动摇。
　　当即，袁二死死地盯着提议开战的长老，心中满是想要一把勒死他的冲动。
　　他知道，这位长老对帮主之位，一直都很觊觎。
　　帮派就是这样的。
　　它不是家族，也不是门派。没有血脉，也没有师徒情缘，主要讲的就是利益，谁强谁做主，谁能带大家一起发财，谁当头！
　　长老很会耍弄权谋，一个挤兑，就让袁二陷入两难之间。
　　袁二心中急速思索，做出沉思状：“现在的重点不是这个。”
　　他看向地上的众多猴尸：“这些猴子，很多都是我猴叔的猴子猴孙。出了这么大的事情，肯定要先问过他老人家的意思。”
　　一瞬间，挤兑、威逼的紧张气氛不见了。
　　老帮主袁一虽然去世，但却留下了他的灵宠——袁大胜！
　　这头火融魔猿是和袁一并肩作战，白手起家，一步步建立猴头帮基业的肱股之臣。如今，更是帮派的顶梁之柱！
　　一提到袁大胜，所有长老都被镇住了。
　　多数人心底不禁产生浓重的敬畏之情。
　　袁二暗暗松了口气，转身就走：“猴叔正在睡觉，我去唤他。”
　　众人忙道：“让猴爷睡到晌午吧，不要搅了它的清梦。”
　　袁二却坚持：“那是你们，我叫它起床，自然不会有事。你们不要跟来，防止我猴叔不爽，痛殴你们。”
　　袁二施施然离场，众长老都不敢跟随。
　　袁二独自一人离开，背影都透出一股得意洋洋。
　　许多长老不禁腹诽：“真是人仗猴势！”
　　袁二钻进帐篷。
　　就看到一头老猿侧卧酣睡。
　　它体型庞大，一身深红厚毛，身躯极为魁梧。
　　它浑身上下布满了大大小小的伤疤，给老猿猴增添了沧桑、彪悍的气质。
　　袁二下意识放轻脚步，来到面前，轻轻唤道：“大胜叔叔，大胜叔叔。”
　　“大剩、大剩……”
　　袁大胜呼吸绵长，在一声声呼唤中，依稀梦见了他的老主人袁一。
　　袁一衣衫褴褛，蓬头垢面，抱着一个木桶回来，满脸喜色：“看我讨了什么回来？”。
　　“是艳红楼的剩菜剩饭，我去的时机刚刚好，他们还未倒掉呢，被我夺了一大桶回来！”
　　“有口福了，有口福了。”
　　袁一跑到猿猴的身边，将木桶放在地上。
　　“我给你起的名字真不错！大剩，大剩，每一顿都能吃到这么多剩菜剩饭，多么有福气。”
　　猿猴还在长身体的时候，肚量极大。
　　早就闻到了香味，急不可耐地一头扎进桶里，狂吃不止。
　　很快，它就消灭掉了所有饭菜。
　　它刚刚坐下，就听到袁一的肚子咕咕直叫。
　　它当即一愣。

第68章 宁拙vs袁大胜
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第68章宁拙vs袁大胜
　　袁一道：“放心，我是人，吃的本来就少，不容易饿的。”
　　他又笑道：“你是我兄弟啊，多谢你之前护着我。将来，那批丐帮的人，可能还会欺负我，可不能让你饿着！”
　　猿猴却张开口，将嘴里的饭菜吐出来，摆在手心上，捧给了袁一。
　　袁一摆手：“不用，不用。”
　　喉结却不自主地滚动了一下。
　　猿猴却很坚持，上前一步，把手掌递到了袁一的嘴前，还叫了一声。
　　“嘿嘿，那我就不客气了。”袁一眼眶泛红，捧着猿猴的手，埋下头去，三两下就吃掉了最后一捧剩菜剩饭。
　　“好吃，好吃啊！”袁一笑道。他骨瘦如柴，衣服也是旁人之物，很不合体，再加上蓬头垢面，活脱脱一只人猴。
　　猿猴也笑起来，吱吱乱叫。
　　一人一猴沉浸在幸福之中。
　　“大胜叔、大胜叔……”
　　终于，袁二将猿猴唤醒了。
　　睁开眼的一瞬间，猿猴差点将袁二误认为老主人，毕竟父子俩是如此相像。
　　猿猴视野清晰起来，忽然它鼻子一阵抽动，眉头旋即皱起。
　　它闻到了很不好的味道。
　　袁二吞咽了一口吐沫，连忙解释。
　　猿猴听了一小半，就站起身来，走出帐篷。
　　它高有一丈多，魁梧雄壮宛若战象。它浑身上下的伤痕，就是它的功勋章，彰显它无数的战绩。
　　“拜见猴爷！”
　　长老们纷纷行礼。
　　猿猴看都不看他们，只盯着地上的众多猴尸。沉默了一小会儿，它猛地仰头，发出怒吼。
　　吼声震耳欲聋，掀起的音浪更是直接吹倒了许多长老。
　　袁大胜眼眶泛红，真正动怒了！
　　长老们无一不是冷汗涔涔。
　　袁二故意停留在后面，看到长老们唯唯诺诺的样子，分外解气。
　　他适时赶了过来：“猴叔，猴叔，出了这么大的事情，我们一定会查清真凶，严惩凶手的！”
　　袁大胜缓缓收声，低头看向袁二，后者熟悉的面容，让它逐渐平复下来。
　　它缓缓伸出一根手指，轻轻地点了一下袁二的心口。
　　袁二心头乱跳，后退了一小步，忙不迭点头：“猴叔，相信我，一定不会让你失望的！”
　　“但目前，帮派遭遇到了重大危机。我们必须在火柿节有最好表现。”
　　“现在，人手严重不足，只能依靠猴叔您了。”
　　“请您在这段时间里养精蓄锐啊。您才是我们的顶梁柱！”
　　袁大胜沉默不语，缓缓走回去，步入帐篷，消失在众人的视野中。
　　袁二看着倒了一地的长老，露出一丝微笑，拂袖道：“都起来吧。”
　　接下来，他所做的种种指派，长老们无不迎合。
　　等到他离开，长老们传音交流起来。
　　“袁二人仗猴势，还有一点帮主风范吗？”有人不屑。
　　“猴爷没有动怒杀人，它脾气小了。”
　　“怎么？你还想让它暴走么？”
　　“我是说，是不是它已经老了，状态下滑了，只是表面上比较强势？”一位野心勃勃的长老思索。
　　年纪最大的长老听到这里，心中发出一声不屑的嗤笑，转身离开。
　　其他长老没有见过，但他在一次探索赤焰妖熔洞的帮派行动中，亲眼目睹了袁大胜的战斗。
　　“那头走火蛇的战力，堪比半步金丹啊。”
　　“但最终，被袁大胜撕碎了……”
　　“袁大胜虽然已经步入老年，但战力非常恐怖。它肯定有天资，至少是上等天资。”
　　“没有修行功法，是它最大的遗憾，但也是我帮最大的幸运啊。”鸟鸣声近在耳畔。
　　宁拙被打断了休眠，睁开双眼。
　　吵醒他的是一只机关鹦鹉，鹦鹉的后背上插着一根一字杖头。
　　正是杖头操控着它，让它能够定时鸣叫，唤醒宁拙。
　　“时间差不多了。”宁拙立即感应胸口印记，魂入仙宫。
　　他迅速组建木偶身躯，连续闯关。
　　沿途发现有人尝试闯关的些许痕迹，他取来监察的机关部件一看，发现是周柱、郑箭开始合作。
　　“短时间内，他们构不成威胁。”
　　“最关键的是袁大胜，就连蒙冲都是次要的。”
　　宁拙一路过关。
　　他现在精通二十多种法术，且都非常熟练，只要灵力充沛，闯过这些关卡十分轻松。
　　宁拙进无可进之后，便往后退。
　　一直退到八号房后，不再行动，开始了耐心的等候。
　　不久后，房门忽然被猛地推开，钻进来一头体格庞大的木偶猿猴。
　　“来了。”宁拙暗道一声，缓缓起身，面向猿猴。
　　双方视线相撞，袁大胜立即意识到，眼前这个机关人偶不一般。
　　打量了木偶宁拙一番后，袁大胜又扫视全场，除了记忆明面上的机关陷阱之外，它还在猜测有可能隐藏着的机关陷阱。
　　“看来，它是将我误以为是守关的人偶了，就像之前那些功夫人偶一样。”宁拙暗暗点头。
　　这正是他想要营造的结果。
　　在这方面，排行榜和他的假名，起到了关键作用，让袁大胜误以为，只有它自己在勇闯仙宫！
　　观察了一阵后，袁大胜开始尝试闯关。
　　宁拙立即出手。
　　法术——抱冰术。
　　机关部件——飞游手。
　　法术——一股气。
　　机关部件——释气环。
　　一只机关手臂，迅速飞向袁大胜，手掌心中冒出一股冰寒冻气。
　　冻气原本只能接触，才有杀伤效力。但释气环飞旋到了前面，一股气作用下去，把冻气都给吹拂出去。
　　扇面似的冻气，瞬间覆盖过去。
　　袁大胜立即闪躲，虽然躲开了大半，它的左腿一截还是覆盖了一层冰霜。
　　袁大胜眼中顿时露出凶芒！
　　能施法的守关人偶，它还是第一次见。
　　没有任何犹豫，袁大胜立即狂奔，气势狂猛，迅速逼近宁拙。
　　宁拙轻轻一跃，一股气法术催动出来，搭配他左右脚腕上的一对释气环，爆发出助推气流，将他推向后方。
　　宁拙迅速拉开距离。
　　并且他一边后退，一边进攻。
　　十几只飞游手不断进攻，抱冰术、握火术、拾金术、接木术等等，在一股气的加持下，都成了中远程的攻击。
　　袁大胜尽力缩小身躯，用双臂充当盾牌，护住自己的脸面，撞碎一切法术，只照准宁拙冲杀，其他的都不去管。
　　这样的战术选择绝对是正确的！
　　但并不能挽回它的败局。
　　片刻之后，袁大胜的木偶身躯坍塌，有的被烧毁，有的被冻成冰块，有的木头横生，形成巨大阻碍……
　　崩溃前，袁大胜仰头怒吼，吼声充满了不甘、愤懑、无奈。
　　憋屈，太憋屈。
　　这根本不是它的真正实力！
　　“挡住了。”宁拙暗松了口气。
　　布置的机关陷阱，对袁大胜效果很差。只有他亲自出手，才能遏制住后者的脚步。

第69章 白手起家
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第69章白手起家
　　熔岩仙宫，正殿。
　　看到袁大胜被击溃，龙鼋火灵气得仰头，龙爪用力拍击在王座的扶手上。
　　熔岩仙宫中的排行榜上虽然没有明确显示，但龙鼋火灵知道，袁大胜一身魔功，高达九层，和它本身强壮的肉身极其搭配。
　　问题是，它被抽魂入宫，丧失原先肉身，只有木偶之躯。木偶身躯没有血气，除非是接触到九号房之后的魔门。
　　到那时，袁大胜只要稍稍发挥出自己的真实水准，就可一飞冲天，不可遏制。
　　问题是，宁拙挡住了它！
　　龙鼋火灵寄希望于宁拙在战斗中犯错。
　　从始至终，宁拙都没有和袁大胜近战。这让龙鼋火灵的希望彻底落空。
　　让龙鼋火灵分外生气的，还有排行榜上宁拙的姓名。
　　起的真是太鸡贼！
　　袁大胜就这样被蒙骗了。
　　龙鼋火灵恨不得自己去抠掉那几个字。
　　但它不能。
　　对于任何参与试炼的弟子，它无法泄露分毫信息。这是三宗上人的严格约束！
　　八号房间。
　　宁拙开始打扫战场。
　　虽然获胜，他却没有任何喜悦之情。
　　这个战斗结果本就在他意料之中。
　　目前而言，他掌握这么多的法术，以及配套的机关部件，灵石、灵力也远超袁大胜，整体实力相当强大。
　　再加上，他此前已经观察过袁大胜，知道他的速度、力量等等具体表现。
　　与其说是狭路相逢的阻击战，更准确地说，这是一场狩猎！
　　“但是，就算打溃它再多次，它也会卷土重来，不会真正死亡。”
　　所以，这并不能彻底解决问题。
　　宁拙仔细翻看袁大胜的机关部件。
　　趁着熔岩仙宫没有来得及清理掉，他赶紧检查。
　　刚刚的交手，宁拙虽然全程都占据上风，但压力很大，感觉它应该隐藏了天资。
　　一旦有天资，或许就会从机关部件中凸显出来。
　　就比如宁拙的早智天资，能从他的大脑袋看出一些端倪。
　　然而，翻看了两三遍，宁拙都没有发现猫腻。
　　组成部件虽然都很大，但相互之间比例是自然、合理的，并没有某一项过于突出的。
　　“和蒙冲的狂奔突雷一样，是需要发动之后，才能外显的么？”
　　“不，如果它能发动，之前战斗时就该用了。”
　　“是木偶身躯，让它无法使用么？还是有其他限制条件？”
　　宁拙叹息。
　　这一次搜查的成果小得可以忽略不计。
　　很快，他就离开八号房，一路往回走，抓紧时间，去修复机关陷阱。
　　那些功夫人偶，他也冰冻住带到整备室，将它们摆放在各种机关台座上，运用种种机关制作工具，对它们进行修理、加强。
　　确认机关陷阱都修理、重置妥当，宁拙又回到了最前端的关卡中。
　　他现在最高进度，是道门一号房、魔门一号房，佛门并没有进得去。
　　在道门一号房内，他主动感应弟子印记，主动脱离了仙宫。
　　袁大胜可以一次性打通到七号房，其他人也拥有这种可能性。
　　所以，专门在最深处脱身，尽最大努力缩小自身暴露的可能。宁拙非常重视这些细节，他很谨慎，不想自己再因小失大。
　　魂归肉身，宁拙继续研究猴头帮、袁大胜的情报。
　　按照情报所述：袁一资质很差，出身卑微，一度以乞讨为生。
　　他被迫加入丐帮，不得不和其他人一道，成为炮灰，去探索赤焰妖熔洞。
　　在探索中，他遭遇到了一头受伤的火融魔猿幼体。
　　袁一将幼体带出火山，和幼体达成契约。
　　幼体便是之后的袁大胜。
　　袁一最初给其取名为大剩，很长一段时间，两者相依为命，度日艰难。
　　等到火融魔猿逐渐长大，拥有更强战力后，两人的处境才开始好转。
　　他们先是脱离了丐帮，然后以斗兽作为生计。大剩经历过无数场血腥厮杀，逐渐打出名头来。
　　然而，黑市斗兽活动很快就被打击，袁一、大剩再次失去生计。
　　丐帮找他的麻烦，暗算了袁一。
　　袁一和大剩遭受牢狱之灾，触底反弹，结合狱友，打破丐帮的私牢，经过数天的惨烈巷战，最终推翻了丐帮。
　　战后，袁一居功至伟，被众人推举为首领。
　　他便趁机重新整编，成立猴头帮。
　　猴头帮成立之初，遭受到火柿城中其余帮派的联合打压，几度风雨飘摇，都是依靠大剩拼杀，才站稳脚跟，然后渐渐地发展壮大。
　　在这个充满腥风血雨的过程中，大剩的名字逐渐被人淡忘，越来越多的人尊称其为大胜。袁一为帮派名声考虑，便给了它姓氏，最终大剩成了袁大胜。
　　“这是白手起家，饱经血与火的考验，最终打下一片基业的雄才！”
　　宁拙仔细研究了大剩在斗兽期间的胜率，以及之后几场帮派交锋的重要战斗。
　　“分开来看，袁大胜的战斗有胜有负。但如果计算总体胜率，那就很有问题了。”
　　“它的胜率太高了，说明它藏有某种强力底牌！”
　　一般来说，这等起于微末的存在，经常遇险，很难藏得住底牌。
　　但袁大胜偏偏做到了。
　　从这点看，它藏的底牌很可能很大，非常大！
　　“它很可能有天资。”
　　“但是这一次交手，我没有刺探出来。”
　　宁拙眉头紧皱，苦思无策。
　　地下工作间内一片死寂，氛围相当压抑。
　　袁大胜本身的实力，已经足够强大，严重威胁宁拙的领先地位，更对宁拙的布局有巨大的破坏。
　　更可怕的是，袁大胜暴露之后，其他四大势力的反应。
　　这些正道势力的反应，几乎是同一个，就是威逼利诱，让袁大胜为其所用！
　　有了这样的大杀器，任何一家都能取得领先优势，甚至最终获得熔岩仙宫。
　　至于袁大胜修炼魔功，根本算不了什么。
　　魔门修士给正道势力充当黑手套的还少么？
　　有时候，正道修士直接扮演魔修，来做一些正道身份不方便做的事情。
　　而袁大胜是非常容易拿捏的。
　　猴头帮、袁二，都是它的软肋。
　　一旦强强联合，宁拙的败局几乎就定下来了。
　　接下来的发展，很容易推演出来。
　　正道势力、袁大胜联手，破坏机关陷阱，迅速赶超宁拙。最终成为熔岩仙宫之主，查询记录，获悉宁拙的举动，然后捉拿宁拙，挖出我佛心魔印！

第70章 线索太多
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第70章线索太多
　　那么，让宁拙去招揽袁大胜？
　　成功率几乎为零。
　　四大势力可以以势压人，宁拙不行。他只是炼气三层，是宁家中的边缘人物。
　　猴头帮本身的筑基期修士就有近十位，还有袁大胜这样的强势存在，凭什么被宁拙招揽？
　　一样的道理，宁拙这样的小身板，有什么资格和猴头帮、袁大胜谈合作？
　　暴露我佛心魔印，展现真正的优势？
　　在宁拙看来：这绝对是蠢到爆的举动！
　　一旦他这样做，就是将自己的性命，赌在他人的善良上。
　　猴头帮、袁大胜善良吗？
　　一个以利益为先的帮派，一个白手起家，厮杀出来的猿猴，善良？
　　种种情报就在宁拙的手中。
　　可以说，袁一、袁大胜的经历很励志，但绝不能判断他们善良！事实上，正相反。
　　局势对宁拙而言，非常危险。
　　他很清楚，自己就像是走在悬崖边上，下一步，就要踏空，坠落失败的深渊。
　　“必须要暗中除掉袁大胜！”
　　这是宁拙想到的唯一的解决方法。
　　但怎么杀？
　　郑家两位金丹同时出现，招待朱玄迹。
　　迟惇作陪。
　　朱玄迹研究着手中的药瓶。
　　药瓶几乎完全透明，从外面就能看到瓶内的一团黑烟。
　　朱玄迹眼中金芒烁烁，闪了一阵：“这是由火毒所制啊。”
　　郑双钩和黑影魔修一战，虽然让后者逃了，但也收集到了一些东西。就比如这种奇特黑烟，在战斗时，能封禁神识，给郑双钩制造了相当巨大的麻烦。
　　郑双钩吸收了一些，储藏起来，为的就是钻研、破解，为下一次交手制胜做准备。
　　朱玄迹到来，郑双钩自然不敢隐藏，直接交了出来。
　　郑双钩道：“准确地说，是焚心火毒。”
　　“五年前，一位圣猿宗的金丹修士，来到火柿仙城。定居期间，走火入魔，魂魄和灵宠怒火心猿相互融合。”
　　“我们联手，在赤焰妖熔洞中将其击毙。但怒火心猿临死之前，仍旧给火柿山中造成了巨大影响。”
　　“许多许多的妖兽、灵植，以及地热、地焰、火毒、煞气等等，都沾染了怒火，产生了不同程度的异变。”
　　朱玄迹微微点头，放下药瓶。
　　他来到这里，已经观测了不少物品，并没有获得好线索。
　　“看来，我必须要进入火柿山一趟了。”朱玄迹道，“郑双钩道友，请你带我到之前的战斗地点去。”
　　郑双钩一脸难色：“这个……朱神捕，有这个必要吗？”
　　“熔岩仙宫已经出世，曾经的赤焰妖熔洞都毁了。虽然还会再生，但新生的这些地道、地洞都很不稳定。”
　　“尤其是熔岩仙宫时不时还暴动一下，每一次暴动，都会引发山体震荡，岩浆滚滚，破坏掉大半的新地道。”
　　“我们要过去，得自己挖洞，还得面对无穷地热、地焰和岩浆。更麻烦的是，一些土生土长的妖兽，不会放过我们。”
　　朱玄迹：“再难也要去看一看。迟惇道友，也会来帮我。”
　　迟惇皱了一下眉，还是点了点头。
　　郑双钩叹息一声，他是当事人，没办法推托下去，只得硬着头皮：“好，那在下就陪朱神捕走一遭。”
　　宁拙来见孙灵瞳。
　　“这是你之前要买的，有关猴头帮、袁大胜的最新情报。”孙灵瞳抛给垂髫客宁拙一份玉简。
　　宁拙声音沙哑：“多谢。”
　　“我还要猴子，一方面，收购更多的野猴子！另一方面，继续雇人，杀得猴头帮的猴宠越多，我给的赏金就越多。”宁拙抛出储物袋，里面是满满的灵石。“明白。”孙灵瞳嘻嘻笑道，“老弟，干得漂亮！”
　　“如今，整個猴头帮已经风声鹤唳了。”
　　“火柿摘取的生意，一本万利，取代了猴头帮，你每年都能大赚一笔。”
　　“先下手为强，这行事风格太合老哥我的胃口了。你真的很适合加入我们不空门啊。”
　　宁拙微微摇头，并无丝毫高兴意味：“袁大胜仍在，猴头帮就不容小觑。”
　　孙灵瞳肥嘟嘟的童子脸上，闪过一抹狠色，他伸出手掌，做出下切的动作：“要我说啊，不如咱们再请点魔修，一起出手，找个袁大胜落单的机会，把它给做了！”
　　“此事从长计议！”宁拙立即摇头，“袁大胜身经百战，很不简单。种种线索显示，他藏有强大底牌。”
　　孙灵瞳昂起脖子，大大咧咧地道：“不试试，怎么知道？我们可以招些魔修做炮灰啊，就算不成，也能试探出它有什么底牌。”
　　宁拙眉头紧皱，孙灵瞳的态度让他感到不安：“如果这么简单就能逼出它的底牌，这些年来，为什么没有一个人成功？”
　　“告诉你一个确切情报吧。”
　　“表面上，袁大胜没有任何修为，但实际上，它修行了魔功，修为绝对不低！”
　　孙灵瞳顿时动容。
　　袁大胜本身就是火融魔猿，近身搏杀武斗能力之强，大众皆知。一旦它展露魔功，战力恐怕暴涨十几倍。
　　“猴头帮也获得了费思的允许，参加火柿节。我们动作太大，恐怕城主府第一个收拾我们。”宁拙再道。
　　孙灵瞳咂了咂嘴，甩手道：“那就算了吧。”
　　哪知宁拙却道：“不去对付袁大胜，但可以去刺杀袁二。刺杀前，给他发警告信。刺杀要失败，不能成功。”
　　孙灵瞳转了转眼珠子：“老弟，你这是想干嘛？”
　　“快走，我要支撑不住了！”郑双钩拼尽全力，维持着临时通道。
　　迟惇身上血流如注，默不作声地抵挡着数头狂暴妖兽。
　　“再等等，还差一点。”朱玄迹双眼金光大放，手中指诀不断掐动。
　　郑双钩听了，简直要吐血，因为半柱香之前，朱玄迹就这么说了。
　　迟惇则真的吐出一口鲜血，露出破绽。
　　一头走火蛇见状，立即拿角来撞。
　　这头走火蛇堪称火蛟，头上生角。迟惇一旦被撞着，必是重伤，甚至会危及生命。
　　但下一刻，朱玄迹真的收工了，他施展符箓，带着两位金丹修士，化虹飞遁。
　　几个呼吸之间，三人就遁出了火山。
　　“安全了！”郑双钩吐出一口浊气。
　　迟惇则开始默默疗伤。
　　郑双钩看向朱玄迹：“朱神捕，可有收获？”
　　朱玄迹露出一抹微笑：“收获极大。我使用追根溯源诀，已经看到轰炸仙宫的，乃是千斤火精。施放火精的是一头猴子机关。”
　　“待我回到火柿仙城，再用追根溯源诀，必定能找到相关人和物。捉拿凶手，已然不远了。”
　　郑双钩、迟惇纷纷惊异地望过来。
　　朱玄迹仰头望天：“在我金睛之下，真凶必无处可逃！”
　　片刻之后。
　　朱玄迹催动着追根溯源诀，施展天资金睛，怔怔地看着特殊视野中，分布在城中各处的冒着红光的机关猴子。
　　“朱神捕，怎么不走了？”郑双钩纳闷。
　　朱玄迹：……

第71章 审问陈茶
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第71章审问陈茶
　　沉默半晌，朱玄迹轻笑一声，稳住情绪，“有点意思。”
　　继而问道：“这些机关猴子是什么来历？”
　　郑双钩顿时皱眉，有些难以置信地道：“朱大人的意思，那黑影魔修就是用这种机关猴子炸的仙宫？”
　　“这个我知道。”迟惇开口，声音低沉。
　　他知道的真不少。
　　毕竟当时，费思向城主献宝的时候，就在他的当面。
　　迟惇向朱玄迹介绍了一番。
　　朱玄迹微微点头，直接道：“带我去飞盘工坊。”
　　飞盘工坊。
　　陈茶正交给宁拙一大批灵石：“宁兄，这些都是你最近的分红。”
　　摆放在宁拙面前的储物袋，有七八个，每一个都装满了灵石。
　　当初，陈茶和宁拙相约的合作，陈茶只拿三成，其余七成收益都是宁拙的，并且宁拙不需要支付任何原材料。
　　机关火爆猴的生意规模非常巨大，全城所有的机关工坊都在日夜不停地制造，发挥出了全部产能，仍旧还有不小的缺口。
　　这已经不是宁拙第一次领取分红了。
　　自从上一次，陈茶私底下请求宁拙，渡让了机关火爆猴的发明身份后，陈茶就深怀愧疚，羞于面对宁拙。
　　所以，他明明知道宁拙也有不俗的机关造诣，却始终没有邀请他来工坊，参与制作。
　　见面都是交接分红。
　　但这一次到访，宁拙却抱着不一样的目的。
　　“陈老，我此次来，还有要事。”
　　陈茶愣了一下，旋即道：“叫我老陈罢。宁兄，尽管直说，老朽必定竭力相助！”
　　宁拙便取出一个机关猴子，摆放在陈茶面前。
　　似曾相识的情景，再次让陈茶一怔。
　　“陈老，你看着这個。”
　　“我近日都在苦修五行气律诀，听到机关猴子距离全部需求，尚且有一大段距离。我便想了法子，来增加产量。”
　　陈茶感叹道：“今年的情况太特殊了。”
　　“以往火柿节，都只摘取一部分火柿，靠猴头帮为主力，就能完成。”
　　“今年，逃进了一位金丹期的黑影魔修，使得城主府投鼠忌器。必须全部采摘了火柿，再去对付黑影魔修，才最能减少损失。”
　　说到这里，陈茶开始上手，检查机关猴子。
　　宁拙适时介绍道：“我改了一些材料配比，主要调整了肌肉……”
　　陈茶听着介绍，又亲自查看，脸色便有些沉凝。
　　他抬头，深深看了一眼宁拙，若非他心怀愧疚，早就拂袖而走，甚至当场喝斥了。
　　陈茶深吸一口气，满脸复杂之色，劝道：“宁兄，你这是纯粹的偷工减料啊。”
　　“按照你的最新方案，你大减了制作工序，的确减少了很多工作量。但制造出来的机关猴，远比之前的差很多。”
　　“不仅使用起来，容易报废，而且这肌体稍稍遇热，就要融化了。”
　　“我记得你之前，专门拜访，和我探讨，就是为了要解决肌体遇热融化的弊端。”
　　宁拙便笑道：“陈老，这恰恰是我改良的精髓所在啊！”
　　“你想，我们再卖机关猴子，能卖多少年？”
　　“今年过去，市场上有太多的机关火爆猴了。我们明年还能卖多少？”“做生意，就要讲究细水长流。”
　　“这些新品火爆猴用不了多久，就会损坏了，有需求的人才会再买啊。”
　　陈茶脸色再沉一分：“我和你的想法不同。机关不能这样做，要注重质量，如此才有口碑，才有回头客。”
　　“伱要想到，不只是我们一家生产机关火爆猴。将来必定会有人仿造，一旦我们质量差，就会将市场拱手相让啊。”
　　宁拙不以为意地笑了笑：“陈老，您和费思大人的关系，我们害怕什么竞品？”
　　正当他要继续劝说，一道声音忽然传来：“哦？陈茶，你和费思有什么关系？”
　　“是谁？！”陈茶立即起身。
　　宁拙也变了脸色，和陈茶并肩，全神戒备。
　　下一刻，朱玄迹便推门而入，迟惇、郑双钩紧随其后。
　　陈茶、宁拙双双惊愕，慌忙行礼。
　　两人都知晓迟惇、郑双钩，却对朱玄迹感到陌生。
　　朱玄迹拿起腰牌，主动介绍：“我乃朱玄迹，神捕司成员，南豆王室人员。此次前来，就是调查熔岩仙宫出世缘由。”
　　“我且问你，仙宫出世是你所做？”
　　朱玄迹紧盯陈茶，双眼闪烁出金芒。
　　陈茶被问得懵逼了！
　　两个呼吸之后，他才反应过来，苦笑道：“在下何德何能，可以和仙宫出世搭上关系？”
　　朱玄迹微微皱眉，他感知到陈茶没有说谎。
　　便又问道：“你是如何设计出机关火爆猴的？又是如何制作、售卖的，这些都给我交代清楚了。”
　　“这个……”陈茶犹豫了一下，这才硬着头皮，缓缓开口。
　　只说了一小半，他就被朱玄迹打断：“你在说谎！”
　　下一刻，朱玄迹双眼金芒暴涨，一股金丹级的气息狂放而出，罩住陈茶，直接将陈茶压趴下。
　　“大胆陈茶，神捕面前，竟然还敢有所隐瞒？！”郑双钩断喝。
　　迟惇也面色如铁：“说出一切真相，否则你就是黑影魔修的同伙！”
　　陈茶被吓得满脸苍白，身躯不住颤抖起来。
　　“三位大人且慢，小子斗胆插言，内中有隐情，我也是知情者。”宁拙忙道。
　　“哦？”一瞬间，三位金丹修士的目光都投向了他。
　　朱玄迹意味深长地道：“审完陈茶，我便会审你。不过既然你想要开口，那就好好说说，或许能戴罪立功。”
　　在他的特殊视野中，陈茶、宁拙都是红得发黑。
　　宁拙甚至比陈茶，还要红黑一些。
　　宁拙倍感压力，咬牙道：“不管是我，还是陈老，都签订了一份契约。说得太多，恐遭反噬！”
　　“费思大人是知情的。”
　　这话刚一说完，宁拙便脸色一白，流出两道鼻血来，给刚刚所言的“反噬”做出了最显著的证明。
　　朱玄迹听到费思之名，不禁微微扬眉，看向迟惇：“有趣。”
　　迟惇忙道：“我这就去向城主大人请示。”
　　“不必了，我已经到了。”门外传来费思的声音。

第72章 是你发明了机关猴？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第72章是你发明了机关猴？
　　下一刻，费思推门而入。
　　朱玄迹目光深沉地盯着费思：“你来得挺快。”
　　费思露出笑容，只是这笑容中充满了苦涩。
　　朱玄迹身份特殊，一举一动都在费思的关注之中。这个事情，虽然城主没有专门交代，但费思岂会不知该怎么做？
　　所以，当朱玄迹一行三人离开火山，直奔飞盘工坊时，他就得到了第一手的消息。
　　飞盘工坊、陈茶都和费思关系紧密，尤其是火柿节这件事，费思急需机关火爆猴，且越多越好。
　　这事关他负责的火柿节，费思自然不敢大意。
　　现在，朱玄迹等人前往飞盘工坊，他立即坐不住，直奔而来。
　　“首先，我和仙宫出世毫无干系。”费思开口道，“其次，这起源于我的一个小小失误。”
　　接着，他便详细叙述了他因为心忧民生，担心南豆王朝的财产被破坏，所以急于向城主献宝，推荐了机关猴子，也因此误认为陈茶便是发明之人。
　　当他发现这点后，陈茶便向他建议，可以掩盖这件事情。
　　费思起先犹豫，但陈茶苦劝，这才答应。
　　陈茶便私底下找到了宁拙，请求宁拙将发明的身份渡让给他，并给出重金酬谢。
　　宁拙同意了。
　　两人因此签订契约，共同保守这个秘密。（事实上，这是费思主动命令陈茶，事后补上的。）
　　“说得挺好听！”迟惇冷笑，盯着费思，“但我知道，你在说谎。”
　　朱玄迹眉头皱得更深了，他利用功法，能判断出费思的话中，有不少地方是假话，但大体上是真的。
　　考虑到费思乃是金丹修士，且位高权重，负责火柿仙城的日常事务，朱玄迹也不便揭破。
　　郑双钩则看向宁拙，重新打量后者：“原来你才是机关猴子的发明人。”
　　宁拙连忙行礼，再次感谢郑双钩的救命之恩。
　　郑双钩乃是金丹修士，曾经在火山顶救了宁家残众，宁拙、宁勇、宁沉就在当中。
　　郑双钩便笑：“你既然记得我的救命之恩，该怎么还呢？”却是得知宁拙的机关才情，有了些许招揽之意。
　　宁拙便苦笑：“小子身为宁家修士，恐难全力报答大人，但必定竭尽努力。”
　　郑双钩摆手：“罢了罢了，我岂会为难你一个小辈。”
　　宁拙乃是宁家修士，郑双钩要强行招揽，必定要和宁家起摩擦。
　　之前，三家就已经在商议合力共抗城主府，宁拙既然改修，那么到不到郑家里来，也是无关紧要的。
　　朱玄迹听了这话，再次看向宁拙：“仙宫出世，你就在现场？”
　　宁拙：“是，小子侥幸捡回一条命。”
　　“哈哈。这点我知道的。”迟惇笑起来，他抓住了费思的把柄，此时很高兴，大咧咧地道，“事发之后，我审问了很多人。宁家的修士就是第一批。”
　　“当时，我不仅用了问心阵，身上也带了城主大人亲自赐予的警心铃。”
　　“正是警心铃示警，才让我发现了潜伏过来的黑影魔修！之后，就是一路追杀，被他逃进了火柿林。”
　　朱玄迹点头，问出关键问题：“你们是何时开始生产机关火爆猴的？你的设计图，是否在之前泄露过？还有其他知情者吗？”
　　一问之下，朱玄迹发现，原来火爆猴外售，早在仙宫出世之前。
　　就在宁拙请教陈茶的当天，两人就达成了协作，开始制作机关火爆猴，往外出售了。
　　按照陈茶所言，他需要投放市场，获得市场反应，再来决定投入多少，产出多少规模。
　　宁拙虽然说他设计图没有泄露，但他区区一位炼气期弟子，真要被窥视，也难以发觉。
　　总之，这条线索是废了。
　　要查出每一個机关火爆猴的具体买家，这样的工作量，光是想想，就让朱玄迹头皮发麻。这还不算转卖的情形。
　　真实情况下，一只机关猴子可能经过第一手、第二手、第三手……
　　调查到这一步，朱玄迹便对飞盘工坊、陈茶、宁拙失去了兴趣。
　　离开之时，费思相送：“其实，朱大人不必费尽周折，调查这些。”
　　“火柿节近在眼前，到那时，我们合围那黑影魔修。”
　　“若是能活捉拷打，依照神捕司的手段，幕后黑手必定会浮出水面，不是吗？”
　　费思就是这么想的。
　　作为处理事务最多的人，他每天的时间都要精打细算，非常讲究效率。
　　朱玄迹四处调查，在他看来，其实是一件效率很低的事情。
　　凶手就藏在火柿林中，到时候捉拿到真凶，岂不是一步到位？
　　朱玄迹冷哼一声，看向费思：“我明白伱的意思。你放心，火柿节那天，我也会来坐镇。”
　　“我很想亲自会会那个黑影魔修！”
　　费思露出笑容，他说这番话，就是想要引援。
　　朱玄迹身为神捕司一员，战力非同小可。再加上王室成员身份，身上的重宝也一定不少。
　　这样一来，捕猎黑影魔修的概率，就有了大幅增长。
　　朱玄迹离开飞盘工坊。
　　半路上，郑双钩向朱玄迹辞别。
　　只剩下迟惇，他的想法其实和费思接近，想在火柿节逮住黑影魔修，直接解决核心问题。
　　朱玄迹冷笑：“你真的认为，黑影魔修就是炸仙宫的真凶么？”
　　迟惇愣住：“难道不是吗？”
　　朱玄迹摇头：“不要被自己内心的猜想，遮蔽了视线。”
　　“就目前的线索来看，仙宫是遭受了轰炸，再度破损，才出世的。”
　　“制造爆炸的是机关猴子。从这点上来看，其他人也能指挥这种机关造物啊。”
　　迟惇顿足原地，朱玄迹的话，的确很有道理。
　　“但如果不是黑影魔修，还能有谁呢？”他苦思冥想，忽然身躯一震，流露出难以置信之色，“难道是……郑双钩？！”
　　朱玄迹再度摇头：“一切皆有可能。”
　　“试想一下，如果黑影魔修不是真凶，我们却误以为他是，因此耽误了宝贵的调查时间，该如何收场？”
　　迟惇点头：“朱大人所言极是。但是机关猴子的线索不是断了吗？”
　　朱玄迹微微一笑，仰头看天：“迟惇，你忘了，其实还有一个更关键线索啊。”
　　“真正轰炸仙宫的，其实并非机关猴，而是那千斤火精。”
　　“要购买这么一大笔的火精，绝对惹人注目，卖家的印象会很深刻！”
　　迟惇激动得一击掌：“是啊，是啊。这次才是一条好线索。”
　　朱玄迹转头看向他：“所以接下来，我要你带领我，前往仙城各处市场进行调查。”
　　“明白，大人！”迟惇见调查有望，语气也变得振奋起来。

第73章 我要爬上去
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第73章我要爬上去
　　费思送了朱玄迹离开，自己却没有走，而是转身回到了飞盘工坊。
　　他盯着陈茶、宁拙，然后将目光集中在宁拙身上。
　　忽然，他释放出金丹威压。
　　宁拙猝不及防之下，被压得半跪下来。
　　陈茶大惊失色：“费思大人，您这是……”
　　费思冷笑：“近日来，猴头帮遭受多番打击，猴宠被毒杀了三成有余。”
　　“查问之后，发现有人不惜耗费重金，在很久之前，就开始搜捕野猴。更在黑市，重金悬赏了猴头帮的猴宠性命。”
　　“不只是这样，猴头帮当代帮主袁二，更是被刺杀。杀手非常嚣张，行刺前甚至寄出了索命信。虽然因此刺杀失败，但袁二已经被吓破胆，只蹲在帮派驻地中，再不随意外出。”
　　费思盯着宁拙：“这些事情，都是你干的？”
　　宁拙几乎要被庞大的金丹威压，压倒在地，他满脸苍白之色，浑身冷汗，竭力抵挡这份威压，勉强开口道：“费思大人，您要这么问我，我肯定是否认的。”
　　“我已拿出新的机关猴，用新的图纸，能在短时间内，制造出更多，完全能满足此次需求！”
　　费思眉头微扬了一下，转头看向陈茶。
　　陈茶心忧宁拙性命，连忙点头：“费思大人，是这样的。只是新的机关猴，减了很多用料、工序，品质下跌严重，很难维持长久。”
　　费思追问：“能摘取火柿么？”
　　陈茶点头：“这是没有问题的。”
　　费思这才脸色缓和下来，逐渐收起金丹威压，他居高临下，俯视宁拙：“起来吧。”
　　“多谢大人。”宁拙踉跄着起身，全身冷汗，嘴唇被咬破，鼻血再次流出，好不狼狈。
　　费思指了指宁拙：“你有点小聪明，宁拙是么，我记住你了。”
　　宁拙顿时露出一丝喜色：“能被大人记住，是在下何等之荣幸。在下愿以项上人头担保，此次必能制造出足够多的机关猴，满足火柿节的摘取需要。”
　　费思嗯了一声，对宁拙的这番表态相当满意，态度又缓和了几分。
　　宁拙继续道：“大人，按照在下设计出来的新图纸，要制作机关猴，最好就取材于猴。”
　　“那猴头帮不是死了很多猴宠吗？我们正需要这些猴子尸体，用于原材料。”
　　“还望大人准许！”
　　费思听了这番话，不由眯起双眼，重新打量了一番宁拙。
　　他伸手抚须，心中对宁拙产生了些许欣赏：“这小子年纪轻轻，却心思狠毒，是想置猴头帮于死地啊。”
　　“他看得很清楚：火爆猴的生意，立足于摘取火柿。而猴头帮正把持着这个买卖。所以，他想扳倒猴头帮。”
　　“他要借我之力，索取猴尸。那袁二能不给吗？但给了，帮主威信何存？”
　　“有心思，有手段。”
　　“像我啊，像我年轻的时候。”
　　若是宁拙有金丹修为，不，哪怕是筑基修为，费思都会产生忌惮之情。
　　但宁拙此刻只是炼气，还是个少年。这让费思毫无压力。
　　想到这里，费思露出一丝含义莫名的微笑：“此事有点意思，你觉得该用多少钱财，来向猴头帮收购猴尸呢？”
　　宁拙想都不想，直接道：“在下愿意让出四成收益，从今往后，火爆猴机关收益的四成，都是大人您的！”
　　费思故作不解：“这和我有什么关系？”
　　宁拙当即道：“费思大人，您是我火柿仙城的父母官，什么事情能和您没有关系呢？”
　　“反倒是猴头帮，手中沾血，吸取民脂民膏，却不知报恩。”
　　“他们就该为我火柿仙城多做贡献，为父母官费思大人您多着想着想。”“那些猴子都死了，他们只会埋掉。不如就给我们用用，为火柿节解决难题，为火柿仙城增砖添瓦！”
　　费思哈哈大笑，手指着宁拙，食指连点：“不错，宁拙，你觉悟很高，很不错，是个正道好苗子！”
　　“我会让下属去索要，让他们将猴尸给你们送来。”
　　宁拙深深一礼：“多谢大人。”
　　陈茶在旁，目睹了这一切，神情很是复杂。
　　等到费思离开，宁拙面对陈茶，神情真挚：“陈老，很抱歉。我得这么做！”
　　陈茶叹息一声，难掩怨气：“既然费思大人都准许了，那我还有什么好说的？”
　　他从骨子里就厌恶这种偷工减料、缺斤少两的行为。
　　这是纯粹为了谋利，不尊重自己的机关作品，也就等于不尊重自己。
　　陈茶的情绪反应都在宁拙的预料之中。
　　少年修士早有应对，当即道：“陈老，接下来，我会多来工坊的。我也要参与制造机关猴子！”
　　“毕竟，我刚刚可是用人头，向费思大人担保的。”
　　提到这里，陈茶脸上涌现担忧之色：“宁兄啊，你这样做，太有风险了。”
　　“今后不要这么胡乱保证了，万一出现个意外，完成不了怎么办？”
　　“你有宁家族人的身份，无须做担保。即便、即便是费思大人，也是担心惹麻烦的。”
　　但宁拙却捏起拳头，打断陈茶的话：“陈老，我若不担保，怎么表明态度，怎么能入费思大人的青眼呢？”
　　“机关火爆猴的事情，让我明白了。”
　　“我明白，这就是一個权力的世界！哪怕是我发明的东西，这层荣耀也会被人轻而易举地夺取。”
　　陈老一怔，旋即涌现出深深的愧疚之色，正要说话。
　　宁拙打断道：“我不是怪伱，陈老，我知道你也是迫不得已的。”
　　“这些天，我钻研《曲蛇弹动阵法集》，很是受益匪浅。”
　　“陈老，我能明白的。”
　　“我感谢你，谢谢你送给了我你的阵法心得，也谢谢你让我领教了这个世界的真面目。”
　　“所以，我要爬！”
　　“我要爬上去，我要成为人上人！”
　　“只有爬到一定的高度，我才能捍卫我自己的利益。我要将来，谁都不能轻易剥夺了我的荣誉，谁也不能夺走我的机关创作！！”
　　陈茶陷入了沉默。
　　看着眼前义正言辞，双眼闪烁精芒，野心勃勃的少年，他心中充满了复杂的情绪。
　　他这下明白了，知道了宁拙为什么有这样的性情的转变。
　　他不再怨怼，不再厌恶，不再看不起宁拙。相反的，他心中充满了愧疚，充满了自责。
　　他知道：眼前少年曾经多么的纯真，都是他，都是他陈茶，造成了少年的改变。
　　“那我还有什么资格，去批判他呢？”陈茶心中长叹。
　　他走到宁拙面前，把住宁拙的肩膀，“小拙！我对不住你，事已至此，我会全力助你！”
　　宁拙展颜，露出笑容。
　　当他听到，陈茶再次改口，不再称呼他为“宁兄”，而重回“小拙”的时候，他就知道他成功了。

第74章 我们要杀上去
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第74章我们要杀上去
　　猴头帮驻地。
　　袁二惊怒地瞪视使者：“你说什么，要我交出猴尸？给、给那飞盘工坊去炼？！”
　　他怒发冲冠，双眼充斥血丝，大叫的时候，像是要吃人。
　　使者面无表情：“这是费思大人的命令。你们猴头帮太令大人失望了，猴宠死了这么多，怎么能肩负大人对你们的期待？”
　　“反而，不如好好利用这些猴尸，多炼制出一些机关猴子。”
　　“今年的火柿节非同寻常！城主大人都在盯着呢，你们要从大局出发啊。”
　　这一声“大局出发”，顿时就让袁二脸色一白。
　　他咬牙道：“我，我需要好好考虑……”
　　使者打断道：“这个事情，你无须考虑，执行即可。这是命令！”
　　但接着，他瞥见一旁如熊虎盘卧着的袁大胜，他瞳孔微微一缩，缓和道：“不过，我也知道你的难处。给你一点时间，让你接受一下。”
　　“我就在门口，这次不会空手而回。”
　　“希望伱能够尽快调整好。”
　　使者离开房间，关上了门。
　　他走后，袁二气得拿起手边的一切事物，就朝着地上猛砸过去。
　　噼里啪啦的声响不绝于耳，传入门外使者的耳中，却只引得后者丝丝冷笑。
　　“欺人太甚，简直欺人太甚！”
　　袁二咆哮：“就是飞盘工坊干的！就是他们大力收购野猴，就是他们重金悬赏，引魔修来偷袭，杀我们的猴宠。就是他们刺杀我！”
　　“他们盯上了火柿摘取的生意，他们是想掘了我们猴头帮的根基呀。”
　　袁二怒吼着，逐渐带出了悲切的哭腔。
　　袁大胜始终很平静。
　　自从袁二被刺杀，它就搬过来，和袁二一起住了。
　　为了防止自己被抽魂入宫，它每隔一段时间，就自损魂魄，不触发勾魂的机制（袁大胜的猜想）。
　　看着眼前的袁二，袁大胜像是回到了从前。
　　袁一被人偷袭，身受重伤。
　　偷袭他的人明目张胆地留下姓名，直言不讳：“就你一个乞丐，也想求娶我家小姐？呵呵！”
　　“死了这条心吧。”
　　“实话告诉你，我就是小姐派来的。”
　　“这一次给你一个教训，不要总做美梦，多撒撒尿照照自己。”
　　看到躺在床上，气息奄奄的袁一，袁大胜暴怒，就要冲过去，和敌人火并。
　　袁一死死拖住它：“大剩、大剩！你冷静一点。”
　　“愤怒，解决不了问题！！”
　　“那个张小姐，我娶定了。只有联姻，才能让我帮立足脚跟，可以和其他帮派合纵连横。”
　　“所以，就算我受辱，被偷袭，我也会当这個事从未发生过。”
　　袁大胜瞪着袁一，气得挣脱了他，然后抓起任何触手能及的东西就乱砸，愤怒的情绪让空气都隐隐扭曲。
　　袁一背靠墙壁，喘息了好久，绷带上重新沁出血迹。
　　他耐心地等到袁大胜稍微平静下来，这才重新走到它身边。
　　他把手搭在它的肩膀上，声音嘶哑，且沉重：“大剩，我知道你很生气。”
　　“我受辱，比你自己受辱，更让你生气！”
　　“但我告诉你，我告诉你……”
　　“出身寒微，并非耻辱。能屈能伸，方为丈夫！”
　　“我必定会娶了那娘们，她父亲已有倾向，和我们猴头帮合作。这根本就不是她能决定的。”
　　“我们不能闹，一闹就坏事了。”
　　“但我向你保证，今日之耻，我来日必定加倍奉还。”“我们要渡过这个坎啊，大剩。”袁一使劲地拍猿猴的肩膀，“我们要爬上去，要杀上去，总有一天，我们会站得很高很高！”
　　在袁一的安抚下，猿猴涨红的面庞，耸立的眉头，逐渐平复下来，平复到一脸的衰老和沧桑。
　　它的猴子猴孙被毒杀，却连埋葬的资格都没有，被启用当做敌人制造机关的材料！
　　袁大胜的胸膛中蕴藏着滔天的怒火，但面色却十分平静。
　　它静静地看着怒砸一切的袁二，想到曾经的并肩作战的老友。
　　可惜，他已经不在了。
　　于是，猿猴的愤怒中便又增添了一份悲伤。
　　它缓缓起身，来到袁二的身边，将自己的手掌轻轻地搭在后者的肩上。
　　袁二身躯一颤，回头看到袁大胜，顿时坐倒在地，眼泪夺眶而出：“猴叔！”
　　熔岩仙宫。
　　木偶宁拙静静地等待，已有一段时间了。
　　终于，他相信袁大胜不再进入仙宫。
　　“计策生效了！”宁拙心道。
　　不管是他开出高价，诱使魔修不断袭杀猴头帮的猴宠，还是故意刺杀袁二失败，都是要给袁大胜制造压力。
　　现在看来，效果不错。
　　袁大胜意识到山雨欲来，猴头帮遭受针对，哪里还顾得上探索仙宫呢？
　　“这样一来，短时间内，就不会让四大势力发现袁大胜。”
　　“另一方面，袁大胜发现不了其他竞争者，也会错误估计仙宫这边的形势。”
　　“而我自己，又何尝不在风雨飘摇之中呢？”
　　神捕司成员朱玄迹到来，比宁拙想象中要早很多。
　　虽然，宁拙早有防备。
　　“神捕司成员主修的两大法诀，分别是明心告警诀、追根溯源法。”
　　“前者就是警心铃的法禁来源，后者则能挖掘出紧密关联之物。”
　　只要宁拙去炸仙宫，在追根溯源法之下，他铁定暴露。为了解决这个问题，宁拙便主动现身，以真身和陈茶接触，特意暴露机关火爆猴。
　　如今，这项布置已经生效。
　　“但能瞒多久呢？”宁拙不知道，或许下一秒，他就暴露，被捕杀。
　　他早有觉悟。
　　他只能争分夺秒，继续前行。
　　“现在，就等火柿节了。”
　　朱玄迹、迟惇隐去身形，走出黑市。
　　迟惇不解：“朱大人，这是怎么回事？在你的金睛之下，他们撒不了谎。但没有人在近期收购大量火精啊。”
　　朱玄迹沉默半晌，微微一笑：“看来，凶手是有备而来啊。”
　　“从机关猴就能看出来，凶手特意防备着我司的追根溯源法。”
　　“火柿城的大小市场，都没有大笔购买火精的可疑买家。要么，是从别处大批量收购。要么，就是分批次购买。”
　　“不管哪一种，都是处心积虑！”
　　迟惇：“那接下来我们？”
　　朱玄迹摸了摸下巴，叹息一声：“接下来，备战火柿节！”

第75章 火柿节
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第75章火柿节
　　每当火柿节来临，火柿仙城都是万人空巷。城民们离开仙城，来到山腰、山脚的野外。
　　届时，火柿林会开放一部分。
　　凡人、修士都会参与其中，采摘火柿。
　　这是一场全城的狂欢，是丰收的庆典。从建城之初，第一代城主设立以来，从未终止过。
　　今年的火柿节，和往年有着很大不同。
　　数月前，迟惇追杀黑影魔修的行动，轰动了全城。
　　就算没有亲眼目睹的城民，也从他人口中得知黑影魔修被驱赶到了火柿林中，被重重法阵封锁起来。
　　今年的火柿节还未开始，费思就主持防务，一步步将全城戒严。
　　火柿节当天，城主高居火柿山巅，主动开启了仙城大阵。
　　无数的碧绿阵纹显现在空中、城中、地面，气势凛然，纵横交错。这还只是城民们肉眼能见的部分，更多的阵法深入到了火柿山体内部，不断汲取着地热、地焰，灌输到火柿仙城各处，供养大大小小的炼丹室、炼器室、机关工坊等等设施。
　　消耗地焰、地热最多的，正是火柿林。
　　通过火柿子树，将地焰、地热转化为一颗颗的火柿。
　　火柿可以充当火精似的燃料，可以食用，可以入药，可以炼器……用途多多。
　　建城之初，火柿林只是一小片而已。到了现在，它几乎蔓延了整个山脚，将火柿山脚几乎包成了一个火红的锦绣大圈。
　　在无数城民们的注视下，大量的筑基期修士一同出城。
　　这些修士几乎都来自城主府、三大家族。也有少部分，来自被信任的势力。
　　比如猴头帮。
　　每一位筑基修士都带着数个机关猴。
　　袁大胜就跟在袁二的身边，它庞大魁梧的体格，在出城的修士中分外显眼。
　　“我们也出发吧。”
　　宁拙、陈茶等人也秘密出了城。
　　这些机关修士在今天，将要临阵抢修机关猴子，是费思稳妥，防止意外的举措之一。
　　他们出城之后，并没有直接下达火柿林，而是位于山腰处，钻入一座隐形匿迹，防御强大的阵法之中。
　　阵法还提供了火柿林的景象，便于机关修士们实时观测工作中的机关猴子，到底哪里出现了问题。
　　山腰处，朱玄迹隐去身形，独自一人，眺望着火柿林。
　　迟惇亦是如此，不知隐没于何处。
　　三大家族的金丹修士，也都没有露面，按照城主府的秘密调派，分布在火柿林周围。
　　一张针对黑影魔修的包围网，已然形成。
　　“开始吧。”费思是唯一明面上的金丹修士，主持局面。
　　一声令下，众多筑基修士携带机关猴子，闯入火柿林。
　　这些天来，三大家族的筑基修士都苦练机关术，锻炼自己操控机关猴子的能力。
　　一般来讲，一位筑基修士至少能同时控制三只机关猴，来采摘火柿。
　　看到无数机关猴跳入火红的柿子林，袁二也有些焦急，做出最后动员：“兄弟们，接下来，就看你们的了。”
　　“拼尽全力，向所有人证明，我们猴头帮才是最擅长摘取火柿的！”
　　火柿林按照年份，被重重阵法分割成无数份。
　　最开始时，是十年份以下的火柿林开放出来。
　　机关猴子们不断摘取，每摘取一颗，只要送到胸口处，就会被它们自带的储物法阵吸纳。
　　若从高空鸟瞰，就会发现，无数火柿迅速消失，留下只有火红色树叶的火柿枝干。
　　机关猴子们储藏火柿达到上限后，就被筑基修士们遥控回返。
　　它们会站在巨大圆圈的阵法中，吐出储备法阵的火柿，在地上堆砌起来。每当堆成一丈高的小山时，法阵就会发动，将火柿传送，直达城主府的粮库中去。
　　十年份以下的火柿被摘取完，费思就开放十几年年份的火柿林。
　　这些火柿被收取后，便是二十年、三十年……
　　年份不断递增，轮到百年份。
　　一声爆响，一颗火柿自爆开来。
　　几乎在瞬间，就引发了周围火柿的连环爆炸。
　　恐怖的火焰迅速吞没了十几头火爆猴机关，筑基修士因为离着很远，没有伤亡。
　　一时间，无数道目光投向事发地。
　　费思皱眉，立即下令进行调查。
　　一位周家的筑基修士，被迅速带了上来。
　　费思面无表情：“就是你操控机关猴失误？”
　　周家筑基修士面色苍白，弱弱地点了点头。他很想狡辩，但他很清楚，大阵开启，从各个方面都在记录影像。他如果撒谎，很容易被识破，到时候后果更加严重。
　　费思眉头微皱：“炸毁的火柿，都算在你账上。给你休息半盏茶的时间，平复心境，继续做事。”
　　“是。”周家修士领命退下。
　　不久后，一只机关猴子忽然动作变形，回收火柿的时候，撞到了其余火柿，引发爆炸。
　　费思调查影像，确定是机关猴子出现了问题，立即按照该机关猴子的编号，锁定了制作工坊。
　　是飞盘工坊。
　　费思立即命人通知陈茶、宁拙。
　　使者带去了费思的斥责。
　　他们身处的法阵，也在重演刚刚爆炸之前的影像。影像的主角正是那只肇事的机关猴子。
　　陈茶通过影像，立即做出了判断：“是机关猴因为长期劳作，肌体融化流失太多，导致动作变形了。”
　　陈茶看向宁拙。
　　这只机关猴子正是按照宁拙的减配方案，制作出来的劣质品。
　　宁拙沉吟道：“百年份火柿林中气温，似乎比往年更高些。让这些筑基修士暂缓，取用清露丹，磨碎后混水，浇在机关猴子身上。切记，一定要浇透，达到肌体表面微微渗水的程度。”
　　宁拙关照完，继续埋头修理机关猴。
　　从采摘火柿起，就陆续有机关猴破损、失效的，被送过来紧急维修，然后迅速返场。
　　随着时间流逝，越来越多的机关猴被送过来，让宁拙等人越来越忙，逐渐跟不上返修速度。
　　陈茶忙得满头大汗，提点宁拙：“小拙，你看，这就是偷工减料的恶果啊。”
　　宁拙叹息一声：“陈老，这样的报废率，不正是我想要的么？”
　　“况且，送修过来的，尚有许多是人为操控不当，造成的损失。算不到我的头上来。”
　　艰难是一时的，不久后，送到他们这里维修的机关猴子变少了。
　　这是因为众人已经摘取完了百年份，开始进入千年份的火柿林中进行摘取作业。
　　这种千年份的火柿，大如脸盆，通过大阵汲取无穷地热、地焰，催生而出，每一颗都价值很高。
　　筑基修士们都变谨慎起来，只愿操控一只机关猴，进行摘取。
　　一旦自爆，再引发其余火柿连环爆炸，这些筑基修士恐怕会倾家荡产！
　　每個人只用一只机关猴，因此需要维修的猴子自然就变少了。

第76章 关键失误
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第76章关键失误
　　袁二心中像是压着一块巨石，呼吸都变得困难。
　　他观察全局，非常清楚情势。
　　机关猴子的摘取效率真的太惊人了，远远超过了猴宠。
　　猴宠会累，会担心自爆，会小心谨慎。机关猴子不会累，破损了就去紧急维修，很快就能返场。关键它们一点都不带怕的，效率很高。
　　“我们已经全面落后了。千年火柿林是我们最后的机会，猴叔，就看你的了！”袁二道。
　　袁大胜对他点了点头，一跃而出。
　　它一直在养精蓄锐，到最后关键时刻，才登场开始发挥。
　　袁大胜体格魁梧，轻展双臂，手掌迅捷得挥出淡淡黑影，但手掌碰触到火柿，却没有触发爆炸。
　　火融魔猿左右开弓，三下五除二，就将一棵火柿树上的千年火柿，统统摘除到了地面上。
　　它的惊人表现，吸引了无数修士的目光。
　　“这只火融魔猿好厉害！”
　　“开玩笑，这是猴头帮的底蕴，是老帮主袁一留下来的宠兽。”
　　“看起来真叫人心惊胆战，它动作这么粗暴，却一点都没有触发火柿爆炸，武技高超到这种程度，让许多武术大师都汗颜。”
　　袁大胜刚柔并济，轻重一心。千年火柿原本比百年、十年份火柿更易爆，但在它的手中，被手拿把掐，安静得像是假的。
　　猿猴在树上、地上腾挪跳转，身姿庞大魁梧却又灵动迅捷，让许多人的视线都忍不住集中过来，欣赏这副舒张力量之美的画卷。
　　山腰处，通过阵法投射出的影像，陈茶、宁拙等人也看到了这一幕。
　　陈茶露出惊异之色：“猴头帮能把控火柿摘取生意这么多年，是有能力的！”
　　“的确很厉害。”宁拙道，“但可惜，这个猿猴老大只有一只而已。”
　　陈茶摇头：“话不能这么说。就现在的表现来看，我们的机关猴子质量不好，造成了不少爆炸。”
　　“城主府今后要摘取普通火柿，会交给机关猴子。因为其他猴宠的效率很低，且也犯错不少。”
　　“但到了千年火柿，就得启用这头火融魔猿啊。它动作太快，悠闲从容，非常可靠。”
　　宁拙不语，眼底酝酿着缕缕幽芒。
　　他在心中冷笑：“可靠？”
　　“我图谋至今，就是等待这一刻。”
　　“袁大胜，接下来就是我给你精心准备的。”
　　“给我……死吧！”
　　念及于此，十几头机关猴子忽然脱离了修士控制，杀向袁二。
　　异变突然，很多人都在惊愕。
　　袁二则反应得很快。
　　因为他在刺杀之后，就如履薄冰，战战兢兢！
　　现在一有风吹草动，他就像是受惊的兔子，要钻进地道中去。
　　左右、后方都有机关猴子扑杀过来，袁二的前方则一片空旷。
　　袁二惊惶之下，下意识就选择了自己认为最安全的方向。
　　他奔向正前方，要找袁大胜汇合！
　　袁大胜也在第一时间反应过来，中断摘取，迅速奔向袁二。双方在千年火柿林中成功汇合，机关猴子却没有进得来。
　　原来是费思出手，开启法阵，直接击溃了这些机关火爆猴。
　　这是千年火柿林！
　　整个火柿林中的精华所在，价值极高，费思当然不会任由这些机关猴子去破坏。
　　“是那黑影魔修在捣鬼吗？但为什么要去对付猴头帮的人？”朱玄迹、迟惇等人都心生疑惑，没有见到正主黑影魔修，这些金丹修士都按捺不动，没有一个人现身。
　　费思脸色变得阴沉，他目光闪烁，开始怀疑这不是黑影魔修捣鬼，而有可能是宁拙在施展毒计。
　　“如果真是这样，那宁拙这个小子真的胆大包天，该杀！”
　　费思虽然有点欣赏宁拙，但事关自己的职责、前程，宁拙要真这样做了，费思必定第一個不放过他！
　　费思立即下令，将所有的机关猴子碎片送到陈茶、宁拙那边去，并让使者带去话。
　　使者很快就来到宁拙面前，面容、目光都非常冰冷：“费思大人说了，谁要不顾大局，就是找死！”
　　陈茶懵了。
　　宁拙神情严肃至极：“请禀告费思大人，小子绝不会如此不识大体！要操控这些机关猴，至少得筑基期修为，我岂能做得到？”
　　“这一定是那黑影魔修操控、试探的举动，还请费思大人明察。眼下，维修任务稀少，小子为自证清白，请允许我临时退场，退回火柿仙城中去。”
　　陈茶这才听懂了，顿时露出一抹被冤枉的恼怒之色。他深吸一口气，强忍怒气：“我们可不会为了一己之私，就在众目睽睽之下，暗算猴头帮！”
　　“距离这么远，还要操控这些机关猴子，且不借助悬丝、神识，这未免太看得起我们了。”
　　使者面色稍缓，只点了点头，转身就走。
　　陈茶犹自气愤：“这都什么跟什么嘛？这些机关猴子的操控核心部件，乃是三颗遛弯弹丸，非得是筑基期才能操控。就这样也能怀疑到小拙你的身上，真是离谱！”
　　宁拙苦笑：“这也不能怪费思大人。他的压力太大了，眼下只剩下千年火柿林，黑影魔修还未出手，恐怕要快了！”
　　千年火柿林中。
　　袁二惊魂未定：“大胜叔，飞盘工坊是丧心病狂啊，全城瞩目之下，他们还想害我的性命！”
　　袁大胜也是一脸怒色，拍拍袁二肩膀，宽慰他，让他冷静。
　　袁二脸上还残留着惊恐，语气振奋地道：“大胜叔，依我看，这是飞盘工坊看你大发神威，坐不住了，才铤而走险，行险一搏。”
　　“大胜叔，还请你再接再厉，继续摘柿子，确定我们的胜局！”
　　袁大胜点点头，指了指袁二，又指了指地面。
　　袁二立即会意，点头道：“放心，大胜叔，我不会离你太远的。”
　　袁大胜返身，继续上树，开始摘柿子。
　　它动作渐快，很快就又恢复到了之前的效率。
　　山腰处，宁拙的眼底幽芒，却是积蓄到了极致。
　　“来吧，来吧。”他在心底轻声唤道。
　　袁大胜面色剧变！
　　他手指发力，竟然直接捏破了一只千年火柿。
　　它失误了。
　　在这个最后要获胜的关头，它失误了！

第77章 爆炸
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第77章爆炸
　　火柿一破，立即自爆！
　　袁大胜的注意力，都集中在袁二、千年火柿，以及周围的机关火爆猴身上。
　　真的从未想过，他自己会失误！
　　这根本不可能。
　　它摘取火柿多少年了，已经化为一种本能，不存在失误的可能性。
　　但事实却是，它偏偏就是失误了！
　　这一刻，猿猴怒目圆瞪，眼睁睁地看着手中的火柿自爆。而自爆又引发其他爆炸，整座火柿林的连环殉爆即将开始。
　　这可是千年火柿林！
　　生死存亡关头，袁大胜却是想起了还在林中的袁二。
　　它想都不想，回奔袁二，将其护住。
　　它带着袁二，就想要逃出火柿林。
　　但费思不允许！
　　这是火柿仙城最重要的产业，也是他的职责所在，更是城主大人任期内的重要政绩啊。
　　每一小片火柿林都是用阵法阻隔，为的就是防止火柿摘取中，引发连环爆炸，让所有火柿林都毁于一旦。
　　爆炸的一瞬间，防御阵法就被触发，将这片千年火柿林隔绝起来，不让爆炸殃及其他。
　　袁大胜、袁二被关在了里面。
　　轰轰轰……
　　连环爆炸开始了。
　　袁二浑身剧颤，体如筛糠，紧闭双眼，死死抓住袁大胜的猴毛，一个劲大叫：“猴叔，猴叔！我要死了，我们要死了！！”
　　袁大胜将他抱在怀中，用后背对着爆炸的火柿林。
　　整片火柿林都爆了！
　　一瞬间，火光冲天，烈焰奔腾，好似一朵巨大的赤焰红莲绽放于世间，炙热至极，熔金化铁。
　　恐怖的火焰、气浪，滚席而来，充斥整个阵法空间。
　　生死存亡间的巨大压力，激得袁大胜满脸狰狞，它下意识就想使用魔染血筋功！
　　但忽然间，它悟到了什么，它犹豫了！
　　宁拙满脸惊诧之色，爆炸形成的火光，将他年轻稚嫩的脸照得通红，却清除不掉他眼底的幽芒。
　　“成功了！”他心跳加速，在这一刻，满是狂喜之情。
　　这就是他绞尽脑汁，设计出来的陷阱，要致袁大胜于死地。
　　如此恐怖爆炸，袁大胜已有生命之忧！他必须竭尽所能，才有一些希望保存生命。
　　然而，它能尽全力吗？它能暴露出魔染血筋功吗？
　　一旦它暴露出来，必定遭受清缴和围捕！
　　因为这是魔功，私底下或许还有缓和的余地。但它是在众目睽睽之下暴露，哪一位正道人物敢包庇？
　　此时，四大势力并不清楚，袁大胜在探索熔岩仙宫的惊人价值。
　　四大势力正合力围剿黑影魔修。
　　忽然暴露出一个会魔功的，他们会是什么反应？
　　时间在这一刻，似乎变得缓慢起来。
　　恐怖的爆炸，赤红的焰火逐步吞噬袁大胜和袁二。
　　袁大胜紧紧将袁二护在怀中，恍惚间，又见到了袁一。
　　袁一兴冲冲地举着袁二，跑到袁大胜的面前。
　　“看，大剩，这是我的孩子，他就是我的孩子！”袁一狂喜，“我有孩子了，我在这个世界上有后代了。”
　　袁大胜咧嘴笑出声，为袁一感到由衷的高兴。
　　袁一将孩子直接递给袁大胜。
　　袁大胜连忙接过去，有些手足无措。
　　婴孩太小，它用手掌小心地托着，从小小的裹布上，它能感受到婴儿的温热，婴孩的柔弱。
　　这些都触动了它的内心。袁一笑着看着袁大胜：“你也喜欢他对吗？这太好了，咳咳咳！”
　　说着，袁一就吐出血来。
　　袁大胜连忙抬头，盯着袁一，叫了一声，目光中全是关切。
　　袁一对它摆摆手，无所谓地道：“老毛病了，你又不是不知道。”
　　他擦了擦嘴角，又吐了一口满是鲜血的吐沫，不管身体传来的剧痛，仍旧咧嘴笑道：“从底层一步步杀上来，爬到现在这個位置，不付出点代价怎么行？”
　　“你说是吧，大剩。”
　　猿猴哼哧哼哧地笑了几声，它浑身的伤疤是最好的回应。
　　袁一舒展手臂，深呼吸几下：“他娘的，老子活了这一辈子，算是值啦。”
　　然后，又用平静的声音道：“我动手了。这孩子已经没娘了。哼，这婆娘还想携子自重，没了她，她娘家的人手、资产都是我们的！”
　　“我说过，我会让她后悔的。”
　　“我说过，我受到的屈辱我会让他们加倍奉还。我说到做到！大剩。”
　　猿猴点点头，看向婴儿的目光变得温柔了很多。
　　袁一也看向婴儿，道：“我给他取名叫做袁二。大剩，我的生命可没有你长呢。”
　　“如果有一天我不在了，就让袁二代替袁一，继续陪着你吧。”
　　袁二饿了，哭喊起来，袁大胜把脸盆大小的桃子挤出汁水，浇灌给他。结果把袁二淋成落汤鸡。
　　袁二病了。袁大胜在夜晚的仙城中穿梭如风，冲进医馆，一把掐住药师的脖子，拽着他一路飞奔、跳跃，药师的惊叫声打破月夜的宁静。
　　袁二开始攀爬，他拽着袁大胜的厚厚的猴毛，挑战高峰，每一次跌落下来，都会被袁大胜的手掌精准兜住。
　　袁二逐渐长大，袁一却一天天衰弱，久卧病床。
　　袁一在人生最后的时光中，对袁二道：“臭小子，以后靠着你猴叔，给我守住这份家业啊。”
　　青年袁二泣不成声。
　　袁一看向猿猴，回光返照，叫喊一声：“大剩！我、我……”
　　袁大胜跟着叫了一声，却再不像往常，能听到袁一后续的话。
　　袁一躺在床上，双眼瞪大，嘴巴也张着，再无任何生命气息。
　　猿猴静静地伫立着，就像是一座石像。它面无表情，耳中却像是九天雷动，尽是轰鸣声。
　　轰隆隆——！
　　爆炸声震耳欲聋，恐怖的爆炸宛若史前巨兽，瞬间吞没了袁大胜、袁二。
　　然后，爆炸被阵法阻隔，赤红的光刺眼至极，完全充斥了整个阵法空间。
　　仅仅几个呼吸，火光就消散了。
　　周围的人能再次看清阵法内部。
　　一片焦土，满目疮痍，曾经茂密的火柿林几乎完全消失，仅有几棵柿子树，树干全部变成了漆黑的焦炭，仍旧倔强地挺立着。
　　然后下一刻，随着热风四散，焦炭树干崩裂开来，洒落一地。
　　袁大胜半跪在地上，就像是个石像。
　　它怀中的袁二动了动，袁大胜便倒在了地上，发出砰的闷响。
　　它皮开肉绽，背后被炸得可见脊椎白骨，猴毛无存，皮肤片片焦黑。
　　它紧闭双眼，龇牙咧嘴。剧烈的痛楚，以及竭尽全力的狰狞，定格在它的脸上。
　　袁二满脸呆滞，他茫然地缓缓转头，看向四周，旋即一个哆嗦，惊醒过来。
　　他迅速检查自身，发现自己只受些许轻伤。
　　这简直是个奇迹！
　　袁二难以置信，爆炸的那一刻，他以为自己死定了！没想到还活着，还活得这么好。

第78章 一线生机
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第78章一线生机
　　“猴叔！”袁二终于反应过来，看到倒地不起的猿猴，惊呼出声。
　　他扑到猿猴的面前。
　　猿猴却是一动不动。
　　一时间，袁二悲痛万分，涕泪滚滚。
　　“谁能救救猴叔！”
　　“谁能救救它啊！？”
　　“快打开法阵，打开法阵，我们需要药师，我们需要药师！！”
　　袁二拖着袁大胜靠近法阵边缘，却将它的胳膊拽断了。
　　袁二一屁股坐在地上，呆呆地看着眼前这一切。
　　“打开阵法。”朱玄迹忽然出现在费思身边。
　　费思心头一惊，他识破不了朱玄迹的潜行之术：“朱大人，眼下异变，恐是黑影魔修的手段，还是稍安勿躁，静待……”
　　朱玄迹却盯着他，眼中金芒烁烁，神色凌厉：“我说，打开法阵！”
　　费思瞳孔微缩，挤出一丝笑容：“既然神捕要出手，缉拿真凶，在下自然配合。”
　　阵法打开了。
　　朱玄迹来到袁二身边，催动法诀，对准袁大胜。
　　在他的治疗下，袁大胜的断臂又接续上去，伤势也稳住了，心跳再次产生，有了丝缕生命气息。
　　“大人，多谢大人！”袁二对陌生的金丹修士朱玄迹连连磕头。
　　朱玄迹却轻轻一叹：“它伤势太重，我竭尽全力，也只是暂时让它活过来。”
　　“这是晚秋留命丹，你给它服用下去，就能保住它的命了。”
　　“只是从今以后，它就只能在病榻上度过。”
　　朱玄迹看着奄奄一息的袁大胜，满怀感慨。
　　他具备金睛，旁人的视线会被爆炸遮挡，但他却看得很清楚。
　　在爆炸的那一瞬间，袁大胜想要鼓动魔功，全力防御。但它没有这么做，而是启用了法力，全力维护怀抱中的袁二。
　　它用自己的血肉之躯，硬生生地抗住了爆炸，宁愿牺牲自己，也要拯救袁二！
　　“明明有魔功在身，却不用。”
　　“它是担心自己魔修身份暴露，引发误会，遭受围攻，最终牵扯到袁二身上吧。”
　　“这个猿猴有情有义啊。”
　　朱玄迹被深深打动，这才现身，亲自出手，挽回了袁大胜的性命。
　　“朱玄迹！！！”山腰处，亲眼目睹朱玄迹救下袁大胜的宁拙，眼中尽是寒芒。
　　“你竟坏我大事！”宁拙暗自咬牙。
　　他好不容易才设计出这个陷阱，巧妙利用了局势，算出了大多数人心态、反应，结果，没想到朱玄迹竟然做出如此举动。
　　“是我太缺少对朱玄迹的情报了。”
　　“怎么办？”
　　因朱玄迹横插一手，原本必死的袁大胜，竟然又活了过来。
　　“别看它状态极差，奄奄一息，但几乎都是肉身伤势，魂魄完好。”
　　“它是能被抽魂入宫的。”
　　“一旦它碰到蒙冲、周柱或者郑箭这三人，这三方势力必定伸出援手，积极救治。”
　　“该死，该死！”郑双钩得知，宁拙设计了机关火爆猴，当即就露出招揽之意。四大势力对机关人才的渴求，可见一斑。
　　若是让他们知道，袁大胜能够独自打通到七号房，他们必定会疯狂的！
　　“怎么办？我该怎么办？”宁拙急速思索，竭尽心神，想得脸色发白，头昏脑涨。
　　他能设计出这样的陷阱，已经是殚精竭虑，搜索枯肠。
　　这是他不断分析大量情报，多日来苦思冥想，才构思出来的。
　　他毕竟才只有十六岁！
　　费思的脸色也相当难看。
　　刚刚朱玄迹逼他打开法阵，简直是打他的脸！丝毫不顾及这是何等场合。
　　费思心思阴暗，手段狠毒，暗自咬牙，心中发誓：这一节他记下来，将来必定还给朱玄迹。就算他是神捕司、王室成员，又怎么了？
　　“大家都是正道中人，要按规矩办事。今天你让我下不来台，好好好，别让我逮到机会！”
　　“大人，飞盘工坊遣人求见。”不久后，一旁的侍卫前来禀告。
　　很快，宁拙被接引过来。
　　费思心情很不好：“小子，你最好言之有物，真有要事！”
　　宁拙微笑，传音道：“费思大人，那朱玄迹好生无礼。小子这里正有一计，可解大人心头烦忧。”
　　费思顿时喝斥道：“朱大人乃是王室成员，堂堂神捕，你是什么身份，小小炼气，竟敢直呼其名？胆子太大！”
　　虽然喝斥，但费思是传音过来，不教第三人知晓。
　　宁拙心中暗笑，继续道：“是小子莽撞了。只是那朱玄迹不知道发什么疯，竟然出手救治了那猿猴，太不把我们火柿仙城放在眼里了！”
　　见费思皱眉，露出不悦之色，宁拙赶忙道：“大人，现在全城人都知道朱玄迹出手，救了那猿猴，他不想让猿猴死。那么，如果猿猴真的死了呢？”
　　费思一听，眉头舒展开来，指了指宁拙：“小子，你这心思太重。是担心那猿猴恢复如初，跟你竞争摘取火柿的生意吧？”
　　宁拙见费思“识破”自己，直接坦言：“费思大人慧眼如炬，小子小小心思怎能瞒得过大人您的法眼？事实上，小子也从未想隐瞒大人。”
　　费思摇头：“此事不妥，你且歇了小心思。让外人知晓，怎么议论？说本官气量狭小，和朱大人生隙。我本人名望无所谓，关键就怕累及城主大人，累及我火柿仙城的声名啊。”
　　宁拙便笑：“大人忧虑，小子领会了也。大人放心，小子也不亲自动手，给旁人留下把柄。只消大人您的一枚手令，小子这般行事，如此如此……届时，即便朱玄迹来找茬，也没有缘由！”
　　“哦？”费思想了想，顿时明白此计有些许可行之处。
　　他抛下一枚手令，扔在地上，故意道：“哎呀，丢了一枚手令，如何是好？”
　　宁拙连忙捡起手令：“大人稍待，小子这便为大人寻回。”
　　宁拙行礼告辞。
　　留下费思盯着他的背影看了看。
　　费思心叹：“这宁家的小子，挺有眼力劲的。”
　　不管这计成不成，他已感觉自己越来越欣赏宁拙了。
　　宁拙得了手令，越走越快，赶往猴头帮的临时驻地。
　　计划虽好，但施行有变。
　　他也不知道此行能否成功，但他必须努力去做，必须抓住每一丝的机会。
　　袁大胜尚有一线生机，宁拙也只有这一线生机！
　　袁大胜若是活下去，宁拙就得死。
　　宁拙要存活，袁大胜必须亡。
　　不是伱死就是我亡！
　　宁拙知道在行险，但他没有办法。
　　在这四大势力之间，在朱玄迹面前，他太普通，太弱小，太孤单。
　　他只能以身入局，亲自行动，再杀袁大胜！

第79章 亲赴敌帮
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第79章亲赴敌帮
　　“什么人擅闯后院！”侍从大喝。
　　宁拙迎面走来，抬脚就踹，直接将侍从踹翻。
　　然后一枚手令，几乎杵到侍从的脸上。
　　“睁大眼睛，好好看看！”
　　“我奉费思大人命令，身居急务，来找袁二帮主，你敢挡我？”宁拙高喝，又扫视其他侍从，气势十足。
　　“又是城主府的人？”
　　“之前那位使者，直接强买了我们帮的猴尸，帮主屁都不敢放一个！”
　　“这一次，使者又来做什么？”
　　猴头帮上下对袁二，已经有了不小的怨言。
　　帮派成员大多都是驭兽师，栽培猴宠多年，孰能无情？厚葬猴尸才是应有之义，结果袁二上一次架不住压力，直接卖给了机关工坊。这个举动让他声望严重下滑。
　　如今，又出了袁大胜重伤濒死的这等大事，整个猴头帮已经人心惶惶。
　　宁拙只需一枚令牌，便昂头直入，一路畅通无阻。
　　很快，他就直达后院。
　　后院的主卧室中，光线昏暗。
　　袁二呆坐着，望着床上闭眼昏死的袁大胜，默默垂泪。
　　他以往也晓得袁大胜对于自己，对于猴头帮的重大意义。但当它真正倒下，袁二才彻底体会到，这份意义是多么的沉重！
　　朱玄迹虽然救了袁大胜一命，但也只是暂时吊住性命。接下来，哪怕服用了晚秋留命丹，也是终身残疾，躺在病榻上。
　　这等噩耗，对于袁二而言，简直五雷轰顶。
　　喧哗声从门外传来。
　　袁二身躯一颤，心想：莫非是长老们来逼宫？
　　没有袁大胜，谁能给他撑腰？
　　结果宁拙的声音传来：“袁二帮主何在？我奉费思大人之令来找，有紧急要务。”
　　袁二脸上犹有泪痕，走出卧室，来到屋外，看到了一脸倨傲神色的宁拙。
　　他是筑基期，已经拥有神识。
　　此刻，神识一扫，确认手令无误，当即不敢怠慢，对宁拙拱手道：“猴叔看我长大，恩情如山，如今重伤濒死，我要照顾它，无法抽身。还请使者如实禀告费思大人，恕在下再难以参与火柿节了。”
　　袁二一脸衰败之气。
　　千年火柿林触发爆炸，袁大胜重伤濒死，彻底让他，让整个猴头帮一败涂地。
　　没有袁大胜的保护，他怎敢再外出？
　　宁拙此时微笑，收起手令：“袁二帮主，我正是为救你性命而来。你可知，你已经命不久矣了。”
　　袁二恼怒：“使者何故危言耸听！”
　　宁拙立即道：“是否危言耸听，袁二帮主可敢屏退左右，听我一言呢？”
　　袁二冷哼一声，目光闪烁，终究还是挥手，对身边侍从们道：“你等都退下。”
　　见无第三人，宁拙直接闯入主卧室。
　　这個举止相当无礼，袁二气得脸色一青，终究还是忍耐下来。
　　宁拙踏入主卧，一眼就看到了病床上的袁大胜。
　　它奄奄一息，性命垂危。
　　一瞬间，宁拙心中有了一股强烈冲动，直接动手杀掉此猴！
　　但他深吸一口气，耐住了性子。
　　很多事情，看似直接了当，其实南辕北辙。
　　一方面，他现在忽然动手，背后袁二肯定阻止。后者乃是筑基期，修为上远超宁拙。
　　另一方面，就算他得手杀了猿猴，他身处猴头帮派驻地内，也很难脱身。第三方面，也是最关键的。宁拙要是直接杀了袁大胜，就是当众得罪朱玄迹！
　　朱玄迹前脚救命，你后脚就赶到人家家里屠杀，你把朱玄迹大人置于何地呢？
　　朱玄迹本身就是神捕，调查熔岩仙宫，已经审问过宁拙一遍，宁拙这样搞，简直就是嚣张地指着朱玄迹的鼻子，挑衅他，让他来查自己。
　　事实上，就连费思都不敢直接这么做。
　　袁二跟过来，压低声音，不悦地道：“切勿干扰我猴叔休憩，使者，这边请。”
　　袁二将宁拙引入偏房。
　　这是一个小书房。
　　宁拙主动关上门，直言：“袁二帮主觉得，你这帮主之位能坐到何时呢？”
　　袁二脸色一沉：“使者要一味挑拨离间，就请出去吧。”
　　宁拙冷笑：“袁二帮主，我是来助伱，救你性命的。你却这样对待救命恩人吗？”
　　“朱玄迹大人给你的丹药，跟你说的话，都随着阵法记录了影像，如今广为人知。”
　　“袁大胜即便能活，也是一个躺在病榻上的废物。没有它，谁人能服你袁二呢？”
　　“你父亲如何崛起的，你清楚得很！”
　　“猴头帮在一场场拼杀死斗中，腥风血雨中逐渐崛起，站稳脚跟。”
　　“在这个过程中，得罪了多少人？”
　　“有多少仇家隐藏暗处。现在他们好不容易等到报仇雪恨的机会，难道坐视你岁月静好，看着你安享荣华富贵么？”
　　一番话直击袁二心田，袁二目光闪烁：“使者如何帮我？”
　　宁拙再次举出手令，特意将背面费思二字，展现给袁二看。
　　“区区一个猿猴做靠山，如何比得上费思大人呢？”
　　袁二精芒一闪，有些难以置信：“你是说，我可以投靠费思大人？”
　　宁拙冷笑，直接打破他的幻想：“别做这美梦了。猴头帮强势时，尚且不入费思大人眼帘。更何况现在？”
　　“我的意思是，你投靠我！”
　　袁二一阵羞恼，但也知道宁拙所言皆是事实。
　　帮派几乎都是好勇斗狠的角色，涉及灰色地带，并不干净。
　　南豆仙朝的官员不会沾染这些，凭白污了官声。
　　费思高达金丹期，说难听点，整个猴头帮给他充当打手，都嫌次！当然，这是在袁大胜没有展露真正实力的前提下。
　　袁二盯着宁拙上下打量，随后拱手：“敢请教使者，又是何方神圣？”
　　“在下姓宁，名拙，乃是宁家族人。”
　　宁拙直接扯出家族充当虎皮。
　　袁二露出慎重之色。
　　宁拙又晃了晃手中令牌：“在下亦得费思大人赏识，做做跑腿的小伙计。”
　　袁二面容严肃，伸手：“请坐。”
　　宁拙说得谦虚客气，但袁二清楚，所谓跑腿，其实是费思的亲近之人，甚至说是心腹，也是可以的。
　　袁二请宁拙入座，他自己也缓缓坐下来。
　　双方隔着一张书桌。
　　宁拙再道：“在下亦是飞盘工坊的一员，许多机关猴子都是经由我手问世。”
　　袁二腾的一下，猛然站起身，勃然大怒：“是你们来刺杀我？毒杀我帮的猴宠！你竟敢来我这里？！”

第80章 宁拙说降
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第80章宁拙说降
　　宁拙猛地站起身，用更大的声音压住袁二：“休得胡言！我方如何刺杀你，如何暗算你的猴宠，你有证据吗？”
　　“你拿得出证据吗？！”
　　袁二惊了一下，双目赤红，更加愤怒，手指着宁拙，眼冒凶光，杀机毕露：“呔，你这小贼，欺到我家来了。该杀，该杀！”
　　宁拙昂起脖子，直接迈步，绕过书桌，走向袁二，口中大嚷：“来，来，来！在下大好头颅就在这里，请袁二帮主尽管来取。”
　　他一步步逼近，袁二被其气势所摄，想要倒退，结果被座椅挡着，一屁股坐了下去。
　　他堂堂筑基期，却被炼气期的少年修士逼迫至此，若是让外人瞧见，必然声威丧尽。
　　宁拙见此，哈哈一笑，也不继续逼迫，而是倒退几步，声音变得缓和：“袁二帮主，你是个聪明人。”
　　“我既然受命来此招降你，自有护身手段，这且不提。”
　　“但凡我在这里稍受点伤，你认为费思大人会怎么想？我宁家会怎么做？飞盘工坊会如何报复？”
　　袁二被唬住，他死死咬牙，双拳捏紧，手指甲掐在肉里，流出血来。
　　然而这种疼痛，和他此刻所受的屈辱，心中的怒恨，完全不能相比！
　　宁拙却似完全放松下来，他背负双手，在小书房内踱步。
　　袁二一旦恼羞成怒，身为筑基期含愤出手，宁拙下场必定凄然。但他却闲庭信步，皆因他知道，此时越是从容自信，就越能震慑对方。
　　宁拙昂首，侃侃而谈，开始叙述袁一、袁大胜的毕生经历，述说猴头帮的起家之路，几次关键战役更是详细至极。
　　这种被人知根知底的感觉，让袁二心生寒意。
　　明明对方只是一个区区炼气三层，但在他感觉中，宁拙就像是巨兽张口，要将他，将整个猴头帮吞吃！
　　宁拙再次走到袁二面前，目光犀利得要直射心底：“袁二帮主，伱父亲、你猴叔拼死奋斗了一辈子，好不容易挣出了这番基业。传到你手中，就要败了？”
　　“你甘心吗？你对得起你父亲，对得起你猴叔吗？”
　　袁二瞪眼：“我落到如今这田地，还不都是因为你们吗？”
　　“不，你错了！”宁拙大手一挥，“不是我们，也会有其他人！这个世界就是弱肉强食的，你们弱了，自然会成为强者的食物。”
　　“要不然，你父亲、你猴叔如何崛起？猴头帮如何成立？”
　　“你现在的想法，不就是那些被你们踩在脚下的那些失败者的想法吗？”
　　“不要怨天尤人了，袁二帮主。”
　　“这样的想法太懦弱，给你父亲，给你猴叔留点体面吧！”
　　袁二仍旧瞪眼，却说不出话来。
　　他是帮派出身，骨子里就信奉弱肉强食这一套，根本无从反驳。
　　宁拙昂首，重拾话题：“投靠我们，我们便能帮你，我们才会出手帮你。”
　　袁二深吸一口气：“你们怎么帮我？”
　　宁拙转身，背负双手，迈了几步，只给袁二留下背影。他语气幽幽：“你清楚飞盘工坊和费思大人的关系吗？”
　　“不妨告诉你一個秘密，机关猴子出售的利润中，有四成利润是给予费思大人的。”
　　“虽然费思大人绝不会明面上承认，但只要稍微照顾一些，你的日子就截然不同了。”
　　“这点关系，就足够你震慑住那些野心勃勃的长老。”
　　袁二又深吸一口气。
　　他心中再次泛起愤恨之情。
　　“原来，飞盘工坊如此强势，是因为和费思有利益往来，是因为费思在背后撑腰。”
　　“丑陋啊，真是丑陋、腐败！”“难怪我、我猴头帮被欺负得如此凄惨。”
　　“有一位金丹修士背后撑腰，又是心狠手辣的费思，我们怎么赢？！”
　　袁二越想越是悲愤，再鼓不起勇气来。
　　宁拙一直注意着袁二的每一丝神情变化，他再道：“不仅如此，我方还会出售大量的机关猴子给你们。”
　　“从今以后，你们要放弃猴宠，改用机关火爆猴。”
　　袁二听得呆住，旋即道：“这不可能！我一旦宣布这样的命令，会被立即掀翻，他们是绝不会服从这样荒谬的命令的。”
　　宁拙哈哈一笑，早有准备，立即回答：“我当然不会让你葬送了帮主之位。”
　　“你只需告诉他们，今后的火柿摘取生意，飞盘工坊碰都不会碰，都是你们猴头帮的！”
　　“唯一的前提是，你们得用机关火爆猴，放弃所有猴宠。”
　　袁二难以置信：“你说什么？”
　　宁拙呵呵一笑：“你该不会以为，我们飞盘工坊，想要抢夺你们的生意吧？”
　　“小了，格局小了。”
　　“我们和费思大人有利益牵扯，关系密切。如果要抢夺摘取火柿的生意，岂不是与民争利？这对费思大人的官声极为不利，绝不会这样做的。”
　　“我们只售卖机关火爆猴，减少采摘火柿的风险，降低人员伤亡，利国利民，这才是美谈啊。”
　　袁二脸色变白，一时间只觉得相当荒谬！
　　一直以来，他都以为，对方要抢夺猴头帮的生存根基，因此奋不顾身，没想到对方竟志不在此。
　　那他们之前如此紧张，如临大敌，做出的种种行动，是为了什么？
　　宁拙像是能读心：“袁二帮主，不要胡思乱想了。”
　　“你继续用猴宠，就是敌人。你用机关火爆猴，就是我们的客人！”
　　“敌人、客人，这两者什么区别，小孩都清楚吧。”
　　“按照费思大人的意思，今后的火柿城，不需要猴宠这样落后的摘取方式了。”
　　“每一只猴子，也都是一条鲜活的生命啊，你们怎么可以如此残忍呢？”
　　“机关猴子多好，不怕死，效率奇高。”
　　“我向你保证，只要你投靠我们，我方就会偷偷出售，特殊型号的机关猴给你们。这些猴子在各个方面，都要优秀于常规型号。”
　　“这就足以让你们猴头帮，在摘取火柿一事上，建立足够明显的优势。”
　　袁二心沉谷底，他非常清楚，如果答应这个条件，从此以后，他都要仰人鼻息。机关猴子的供给、维修，都要依靠飞盘工坊。偌大的猴头帮，就被掐住了命脉。
　　而飞盘工坊，则能通过他们，大大增强对整个市场的影响。
　　猴头帮还要防备抢夺生意的竞争者，飞盘工坊则坐着收钱，坐山观虎斗，不染一丝的血。
　　“好算计啊，真是好算计！”袁二发出悲鸣，再无斗志。
　　宁拙眼中闪烁幽芒：“袁二帮主，你想明白了吗？”
　　袁二心中一片悲凉，事已至此，他还能有选择吗？
　　从千年火柿林自爆的那一刻起，他就彻底输了，他没有任何选择！
　　于是，袁二绕过了书桌，站到宁拙面前。
　　他深吸一口气，强忍心中的悲切郁愤，弯腰行礼，声调颤抖：“袁二，拜见宁先生！”

第81章 将袁大胜交给我
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第81章将袁大胜交给我
　　“袁二，拜见宁先生！”
　　看到袁二对自己下拜的一瞬间，宁拙犹豫了。
　　他在想，是不是趁机真的收服整个猴头帮，为自己所用。袁大胜成了废物，但它魂魄入宫，绝对是夺取仙宫传承的大杀器！
　　但旋即，宁拙再次冷静下来。
　　“不可贪图眼前虚利！”
　　“说降袁二，只是趁敌心弱，借势而成。说到底，折服他的并不是我。”
　　“若是将来费思招揽，或者其余三大家招揽，袁二会对我忠诚吗？绝不可能。”
　　“更关键的一点，即便袁二完全忠诚于我，我能依靠他掌控猴头帮吗？”
　　宁拙心中摇头。
　　很多帮众都对袁二感到失望。
　　“我能通过袁二掌控袁大胜吗？”
　　宁拙再次在心中摇头。
　　袁大胜只不过要保护袁二，很少听从袁二。它从底层崛起，自有雄才主见。
　　它遭受暗算，只是失去先手，并未意识到有宁拙这个大敌。一旦给它时间获取情报，它就会凭借厮杀、崛起的经验，岁月沉淀下来的智慧，意识到自己真正的处境。
　　它最有可能的行动，就是主动投靠四大势力，将宁拙抛弃，甚至除掉。
　　“我现在如此弱小，如走崖边，危如累卵，岂能被利诱而失分寸！”
　　“一步踏错，就是摔落悬崖，粉身碎骨！”
　　至此，宁拙彻底冷静下来，没有被虚假的优势所迷惑。
　　他伸出双手，虚扶袁二站直，口中赞道：“识时务者，实乃俊杰也……”
　　他出言好生安抚了袁二一番，见后者情绪逐渐平静下来，这才终于说出自己真正的目的：“既然你已经投靠我方，我方必定要全力保住你的帮主之位。”
　　“你的个人战力到底薄弱了些。按照费思大人的意思，我方要给你全力定制一座机关造物。”
　　“这机关将有筑基期的战力，让你能在帮派里力压其他长老。”
　　“哦？”袁二双眼一亮，感到了惊喜。
　　尤其是对方这种加大投入、扶持的态度，让他感到心安。
　　结果，宁拙的下一句话却让他再次惊怒，气得差点要打人！
　　只听宁拙点头道：“你同意就好。”
　　“接下来，将袁大胜交给我们，我们来给你制作一具强有力的机关猴子。”
　　袁二气得差点要跳起来：“不，这不可能！”
　　他当即拒绝，毫不犹豫。
　　“嗯？！”宁拙立即皱眉，“袁二帮主，你想清楚！”
　　“只有优秀的材料，才能制造出强力的机关。”
　　“伱以为我方求购猴尸，只是为了羞辱你？你太高估自己了。”
　　“取材于猴，才能制作出优秀的猴子机关。”
　　袁二摇头不止：“即便如此，我也绝不会拿我猴叔的……”
　　宁拙不耐烦地挥手，粗暴地打断道：“够了，袁二，你现在还要妇人之仁吗？”
　　“我坦白告诉你，材料只有你出。”
　　“只有袁大胜的尸首取材，才能做出优秀的机关猴子，在将来护持你。”
　　“我方需要你一直担任猴头帮的帮主，但你认为这些长老怎么想？”
　　“你战力较弱，平日里没有强力存在护持。一旦长老雇佣刺客暗杀，你该怎么办？”
　　袁二不语。
　　宁拙继续道：“蠢材向来见了棺材才掉眼泪。”
　　“但那已经迟了！”
　　“你既然已经决定投靠我方，为什么不把事情做到位呢？”
　　袁二摇头，态度坚决：“宁先生，你不必再劝了。猴叔对我恩重如山，对帮派贡献极高，我要赡养他！我会让他晚年无忧。”
　　“我若不这么做，我还是人吗？！”
　　宁拙眯了眯眼睛，心底莫名升腾起一股冲动，想要一拳把这袁二直接打死，然后再直接干掉袁大胜！
　　他兜了一个大圈，就是为了图谋袁大胜。现在卡在最后一步，他难免有些急躁。
　　理智则告诉他，万万不能操之过急。
　　宁拙深吸一口气，耐下心来，转变话锋：“袁二帮主的品德，着实让在下赞叹啊。”
　　“我敬佩这样的品格，也敬佩你这样的人！”
　　“不过……你有点自私了。”袁二瞪眼，心中分外不解：“就我这样的表现还自私？我若自私，早就答应你将猴叔当做材料，制作机关了！”
　　宁拙继续道：“帮主，你有没有想过，你猴叔是怎么想的？”
　　袁二一怔。
　　宁拙：“你猴叔勇猛无畏，敢打敢冲，是硬汉中的硬汉。你觉得，它喜欢马革裹尸，还是老死床榻之上？”
　　“我是觉得，你猴叔要真是沦为废物，只能躺在床上。那么它绝对会生不如死的。这段晚年生涯，只是满足你的孝心而已。对它而言，就太残忍了，是无以伦比的羞辱啊！”
　　袁二眉头大皱，陷入深深的思索之中。
　　宁拙眼眸中尽是冷光，他轻轻一笑，语气轻柔，宛若微风细雨：“你为什么不和你猴叔探讨一下呢？”
　　“你猴叔为你付出了这么多，如果它极其厌恶这样的生活，我相信，它肯定会愿意奉献自身。它会想：即便我死了，也能用另外一种方式，陪伴、守护在你的身边。”
　　“你为什么不问问呢？”
　　袁二抬起头，脸色苍白，没有一丝血色，他目光涣散，口中呢喃：“是的，宁先生你说得极有道理。我为何不亲自问问我猴叔呢？”
　　袁二离开小书房，来到主卧室，他跪在了床前。
　　袁大胜仍旧处于昏死的状态。
　　袁二张口欲言，但努力几次，却怎么也说不出话来。
　　他印象中无比伟岸、魁梧的身躯，此刻脆弱如纸，无法带给他一丁点的安全感。
　　袁二的思绪逐渐混乱，目光涣散，不自觉流出了泪。
　　泪眼朦胧间，袁二像是回到了过去。
　　小时候……
　　他在袁大胜的身体上攀爬，像是爬一座赤黑的火山。
　　当他能走能跳……
　　“猴叔，他们欺负我！”袁二带着袁大胜来找场子，把其他小朋友吓尿，崩溃大哭。
　　戏水的时候……
　　“咦，猴叔，为什么我的这么小，你的这么大？”小小袁二指着袁大胜的胯下，满脸好奇。
　　再大一点……
　　袁二开始好勇斗狠起来，对一個问题很好奇：“猴叔，你和我爹，谁更厉害，你们打过架吗？我问爹，爹总不答我。”
　　帮派之战胜利后……
　　袁二跑到袁大胜面前，满脸崇拜、兴奋之色：“猴叔，你好厉害啊，好威猛啊，我什么时候能像你这样？”
　　然后，再然后……
　　事情逐渐发生了改变。
　　残酷冰冷的现实，打碎了袁二“只要努力，就能卓绝”的幻想。
　　修仙是讲资质的。
　　“我永远不可能和猴叔一样厉害！”
　　“猴叔真厉害！”
　　“猴叔太厉害了！！”
　　“猴叔过于厉害了……”曾经赞叹的少年，变成了阴郁的青年。
　　同一个事实，引发的崇拜、敬畏，逐渐转变成了忧虑、猜忌。
　　“我父亲也是依靠猴叔，才闯出这番基业。等父亲去了，我能管得住猴叔吗？”袁二看着父亲伤重难治，一天天虚弱，变得忧心忡忡。
　　“我们猴头帮的最高战力，就是猴叔。战力就是权力，权力的基石在猴叔身上，是否合适？”
　　“猴头帮，猴头帮……是人的帮派，还是猴子的组织？”看着越来越多的猴宠，袁二也感到迷茫。
　　看到长老们对袁大胜战战兢兢，最是敬畏时，他五味杂陈。
　　帮派战斗中，袁二大声劝阻：“别，别杀他！”
　　袁大胜已经战至癫狂，收不住手，直接张口，将对方修士咬成两截。
　　对方士气大跌，开始了溃逃。
　　袁二深深叹息：“这下，收不了场了，必须全力灭掉敌帮！”
　　袁大胜走了过来，拿着修士一半的尸体，忽然递给袁二。
　　袁二吓了一跳。
　　捉弄成功，袁大胜嘻嘻大笑，却没有发现袁二眼底的阴霾。

第82章 大胜之死
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第82章大胜之死
　　“爹，我听说你要给猴叔寻妖修功法？不要这么做啊！”袁二闯进书房，口中高呼。
　　袁一脸色铁青，怒喝：“住口，又是谁在你耳边胡言乱语？”
　　“爹，猴叔实力已经无人能制。它的那些猴子猴孙，说是宠兽，更准确地说，它们才是主人。那些修士不过是负责喂养的奴隶而已啊。”
　　“如今形势已是如此，再让猴叔实力飞跃，恐怕会更加恶劣。”
　　“到那时，猴头帮算是谁的？”袁二苦劝不止。
　　袁一嘴唇微微颤抖，陷入死一般的沉默。
　　猴头帮这份基业，是他辛苦了一辈子，打拼出来的。
　　打江山容易，守江山难啊。
　　他老了，就算是年轻，也只是勉强维持帮中的平衡罢了。
　　袁大胜乃是火融魔猿，实力在这里，的确相当强势。
　　并肩作战时，这是绝对的优势。但当猴头帮站稳脚跟，举目四望，再没有什么帮派构成威胁时，这种优势就成了内部的隐忧。
　　袁二是他唯一的骨血，猴头帮是要传给他的。但是他能执掌得了吗？
　　袁一对自己有信心，对自己和袁大胜的关系毫无怀疑。但他对袁二、袁大胜之间的关系，严重缺乏信心。
　　袁一思索了一天一夜，最终，他面色苍白地唤来袁二，只叮嘱他：“你啊，记住！一定要善待你猴叔。要比对我，更敬重他。明白吗？”
　　“明白！”袁二立即做出保证，心头大喜。
　　心怀愧疚的袁二，的确做到了比之前更敬重。
　　帮派里的所有成员，对袁大胜也更敬重。
　　等到他成为帮主，他的处境便很尴尬。他必须依靠袁大胜，才能服众。他也因为屡屡依靠袁大胜，无法真正服众。
　　袁二跪在床前，看着袁大胜。
　　“猴叔，你对我恩重如山，我知道，我都记在心里。”
　　“但使者说得对啊，让你苟活在病床上，是对你最大的侮辱！”
　　“我、我不想这么做，因为我尊重你！崇拜伱！”
　　“我想，我爹在泉下有知，一定也赞同我这么做。”
　　“我知道，他一定也理解我……敌人太强大了，就算是整个猴头帮也拼不过。”
　　“既然如此，我就加入！”
　　“我爹常说，能屈能伸方为丈夫。”
　　“我这么做，这么忍辱负重，都是为了保存基业啊。”
　　“猴叔，你要理解我的苦心！”
　　“猴头帮是你和我爹打拼了一辈子，才有的成果，绝不能在我手中毁了。”
　　“我还要传下去，传给我的儿子，孙子。”
　　“这样发展壮大，早晚有一天，我们会建立修真家族袁家，成为火柿城的第五势力！”
　　“猴叔，请你理解我，别怪我！你一定能理解我的，对不对？”
　　袁二心中不断念叨。
　　忽然，袁大胜缓缓睁开了双眼。
　　袁二身躯一震，如遭电击。
　　袁大胜的眼睛却是一片灰白，浑浊无光。
　　它看不到任何东西，也听不到，但它还残留了嗅觉，它嗅到了袁二身上熟悉的味道。
　　袁大胜想起身，身如山岳般沉重。它想抬手，手无多少知觉。
　　最终，它只能缓缓伸出手指，指向了袁二。
　　袁二吓了一跳，往后坐倒在地。
　　下一刻，袁大胜的食指缓缓落下，再无任何气息。它终是去了。
　　袁二呆愣片刻，忽然放声大哭，涕泪横流。
　　他跪着，用膝盖走路，趴到袁大胜的尸体上，嘶喊道：“猴叔，猴叔！”
　　他喊出他父亲临终前没有说完的话：“猴叔，对不起。猴叔，我对不起你啊……”
　　而宁拙不知何时，也走出了小书房。
　　就站在袁二的身后，亲眼目送袁大胜走过它生命的最后历程。
　　终于，袁大胜终于死了。
　　但成功的那一刻，宁拙心中的喜悦却远没有自己想象中那么激烈，那么汹涌。
　　宁拙此时心情是复杂的。
　　袁大胜落到这步田地，完全是拜宁拙所赐。但它至死，也不知道宁拙的存在。它甚至不知道，自己是怎么招惹到宁拙这位大敌的。
　　宁拙其实并不想和袁大胜为敌。在袁大胜闯仙宫之前，他甚至连一次面都没有见过。
　　命运将熔岩仙宫当做舞台，将宁拙、袁大胜摆在了一条决死的狭路上。不是你死，就是我亡！
　　没有第二个选择。
　　“如果有选择，袁大胜，我其实更愿意和你做战友！”
　　“可惜了……”
　　带着遗憾，宁拙走上前去，开始处理袁大胜的尸体。
　　袁二受惊，下意识伸手阻止他。
　　宁拙却一脚将他踢开，终于流露出了心底的不屑和愤怒，低声喝斥：“一边去！”
　　袁二即便有筑基期修为，如此心性，又有何用？
　　当宁拙在卧室中看到袁大胜，就确定它还未服用晚秋留命丹。
　　朱玄迹明明将晚秋留命丹交给了袁二，但后者却始终没有给袁大胜用。
　　是他没有时间吗？
　　他有太多的时间了！
　　单从这一点，宁拙就断定袁二内心真实的想法，也因此假意让他去问袁大胜的意见。果然，袁二一开始就跪了下来，只在心中呼唤，从未真正开口过。
　　“袁二帮主，请节哀。”宁拙将猴尸揣进储物袋，就要离开。
　　袁二跪在地上，抓住宁拙的腿，仰望他：“我什么时候能再见到我猴叔？”
　　“制作工期敲定下来，我就来通知你。放心，会很快的。”宁拙安抚了一声，将腿脚硬拽出来，头也不回地走了。
　　留下袁二一人，在空落落的卧室里，呆滞如石。
　　宁拙态度从容，在快要走出猴头帮驻地时，他听到回来的帮众相互议论。
　　“所有的火柿林都摘完了，那黑影魔修竟然没有出现！”
　　“不是说他就藏在火柿林中，又被阵法封锁住了吗？”
　　“怎么可能不见了呢？”
　　“是啊，我还期待着一场猎杀呢。”
　　“你们是没看到，费思大人当时的脸色有多难看！”
　　“现在，各家的金丹修士都现身了，在火柿林中四处查看呢。”
　　宁拙闻言，顿时心头一紧：“糟糕！”
　　他心思敏锐，立即意识到，自己再次陷入了危机当中。
　　离开猴头帮后，他连忙加快步伐，争分夺秒，直接赶往飞盘工坊。

第83章 魔修失踪
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第83章魔修失踪
　　“黑影魔修，黑影魔修去哪了？！”迟惇四处搜查。
　　和他同样动作的，还有三大家的金丹修士。
　　费思脸色铁青，他从未料到会是这个结果，厉声下令：“找，给我找，挖地三尺，也要把这魔修找出来！”
　　万众瞩目之下，黑影魔修竟然无影无踪！
　　费思恼羞成怒。
　　这个差事办砸了！
　　所有城民都知道城主府被戏耍，精心布置了这么一大通，到最后抓了个寂寞。
　　“不应该是这样的，不应该！”费思咬牙，望向了远处的朱玄迹。
　　想了想，费思主动飞向朱玄迹。
　　在此之前，朱玄迹强令他开启法阵，救了袁大胜一命，让费思下不来台。但现在，黑影魔修无影无踪一事，比费思个人的脸面要大得多了。
　　费思深知孰轻孰重，当即抛开自己对朱玄迹的恩怨，脸上挤出笑容，请教道：“朱大人全程都在观测，不知道您的金睛看到了什么？”
　　朱玄迹摇头：“没有任何发现。”
　　“若是有人潜藏，必在我金睛之下显露踪迹。”
　　“全程下来，没有任何可疑人物。我只能推断，那黑影魔修在此之前，就已然离开火柿林了。”
　　费思闻言，顿时眉头大皱，下意识就强烈否认：“不，他肯定在！”
　　朱玄迹的这個推断，对他是最不利的。
　　因为他负责火柿林，他相当于牢头，但囚犯逃走了，他却什么都不知道。
　　为了这次火柿节，费思是大费周章，结果捞了个空，让整个城主府都成了个笑话。
　　迟惇这个时候飞过来，大加斥责：“费思，你当初若不阻止我，我就追杀了那魔修，当晚就能铲除了他！”
　　“都是你一力主张，什么镇之以静，减少损失。现在好了，黑影魔修逃了！你究竟是怎么看管火柿林的？”
　　费思冷哼一声：“其他的先不说，火柿林成功摘取，你就说这笔滔天巨富有没有保存下来吧！”
　　“再者，法阵一直开启，全程记录，经得起任何查验。”
　　“若是真查到黑影魔修是因我疏忽而成功逃生，那我认罚，向城主大人主动请罪便是！”
　　周家金丹老祖这时也飞来：“法阵的记录，自然是要查的。”
　　周家老祖的脸色也不好看。
　　虽说此时，城主府是最大笑话，但他们三大家族这些金丹，也是徒劳无功，颜面无光。
　　周家老祖继续道：“现在的关键是，这黑影魔修究竟是之前就逃离法阵，还是今天在我们眼皮子底下溜走的？”
　　“以我的布阵经验来看，火柿林法阵密密重重，和仙城大阵连接一体，周密严谨至极。”
　　“若我是那黑影魔修，就算能破解法阵，也势必造成不小的动静。如此悄无声息地逃走，真的是金丹修士能做到的么？”
　　一时间，费思、朱玄迹、迟惇都陷入了沉默之中
　　三人均想到了一个很可怕的可能——
　　如果黑影魔修真的是提前离开，或许是被某人偷偷打开阵法，秘密放走的！
　　仙城大阵的最高权力在城主手中，费思看守火柿林，也有这一块重重法阵的操控权。
　　除此之外，仙城大阵的几个阵柱都在三大家族的聚居族地之中。所以，三大家族也有可能操控法阵，偷偷放走黑影魔修。
　　如果真是这样，那情况就严重了。一位势单力孤的金丹魔修，和一个修真家族来比，完全是两个概念！
　　朱玄迹看向周家老祖，心中暗想：“城主府几乎是不可能的。因为他们完全没有动机。”
　　“至于三大家族，个个都有嫌疑。”
　　“一方面，是城主府在熔岩仙宫的竞争中，始终占据优势。另一方面，三大家也肯定不想看到，熔岩仙宫被城主获取，进而引进蒙家入驻火柿仙城！”
　　“若真是三家中的一个，或几个，那么周家的嫌疑最大。”
　　“阵法周家、兵器郑家以及符箓宁家，周家是最擅长阵法。”
　　周家老祖表现得则很坦荡，他继续道：“那黑影魔修之前就逃出生天——这种可能我们暂时不管。”
　　“今天摘取火柿的过程中，是有疑点的。”
　　“没错！”迟惇顿时点头，知道周家老祖所言是何事。
　　之前，十几只机关猴子忽然暴动，脱离了筑基修士的控制，一起扑杀猴头帮的现任帮主袁二。
　　这个异变，都落在众金丹修士眼中。
　　他们按捺不发，费思则处置干净利落，直接发动阵法，灭杀了所有机关猴子。
　　周家老祖继续道：“那些机关猴子为何暴动？究竟是受到谁的控制？”
　　“在机关猴子被摧毁之后，猴头帮的那头老猿就发生了失误，引发了一片千年火柿林的自爆。”
　　“它是真的失误吗？还是受到了什么法术、法宝的影响？”
　　“那黑影魔修是不是借助爆炸，吸引了我们的目光，趁机逃生了呢？”
　　费思当即一挥手，发动阵法，调出当时的影像。
　　众金丹连续看了数遍，都没有发现什么猫腻。
　　费思：“机关火爆猴失控之因，我会进行严格的调查。”
　　朱玄迹接着道：“我用金睛监控全局，确认这老猿的确是失误！”
　　迟惇皱眉：“有点奇怪。这老猿猴是猴头帮的底蕴，摘取火柿很多年了。最初的时候，的确出现过差池。但近些年来，它都是圆满完成任务，今次怎么就失误了？”
　　费思斟酌了一番，才道：“既是血肉之躯，失误就是不可避免的。猴头帮此前遭受不少针对，之前袁二更是被突袭围攻，老猿猴心神不定，产生失误，很有可能的。”
　　说到这里，费思想到了宁拙。
　　旋即，又想到了他的四成收益。
　　他开始觉得，这四成收益微微有点烫手了。
　　周家老祖则道：“你们说，那黑影魔修会不会藏身在老猿体内？”
　　“不管是机关猴子忽然暴动，还是老猿猴失误，总之产生了连环殉爆。”
　　“火焰遮挡了我们的视野，在这一瞬间，黑影魔修就杀了老猿，潜藏在它的体内了。”
　　说到这里，周家老祖将目光投向了朱玄迹。
　　“老朽有一事不明，斗胆请教，朱大人为何要救那老猿？”
　　一时间，其他人的目光也投向了朱玄迹。
　　费思的眼中闪过一抹幸灾乐祸的光。

第84章 感觉不对劲
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第84章感觉不对劲
　　朱玄迹冷哼一声：“你们倒是先怀疑起我来了！”
　　“我用金睛监察，洞天彻地，区区火焰岂能挡我目光？”
　　“我看出那老猿练就了一身魔功，相当深厚，却始终没有施展。宁愿拼了自己的性命，也要掩护其主。”
　　“实乃有情有义！”
　　“放在我们人身上，能做到这种程度的，又有多少呢？”
　　“我感念于此，便不忍它去死了，因此施行了救治。”
　　说到这里，朱玄迹语气加重：“不过也正因为我亲自施救，不只是金睛观测，更用了法力渗透它身。因此无比确定，老猿除了伤势沉重，其余一切正常，绝无什么黑影魔修潜藏于内！”
　　众人见朱玄迹言之凿凿，不由再度沉默。
　　如果这是真的，那就再无疑点。
　　更大的可能，就是有人暗中，提前偷偷放走了黑影魔修。
　　费思渐渐皱眉，他张口欲言，却又闭上了嘴巴。
　　周家老祖也皱眉，却是继续追问道：“朱大人，老朽斗胆再请教，你确定万无一失吗？”
　　“这个世上，没有其他法术、神通，能够瞒住你的金睛、法力的双重调查吗？”
　　朱玄迹冷笑一声：“你这么说，就没有意思了。”
　　“谁能确保万无一失？”
　　“这世界上，英才无数，天骄无穷，法术、神通、法宝数不胜数，岂是我等能尽知的。”
　　“我只能告诉你，我掌握金睛天资，已近神通。加入神捕司十几年，只遇到三位金丹修士，抗住过我的金睛洞察。金丹之下，从无活物可逃我的眼。”
　　众人再次沉默。
　　朱玄迹却要彻底甩掉自身的疑虑，他提议道：“既然有人不信任我，也无妨。现在我们就去找那头老猿，大家亲自来审查一番，如何？”
　　“是这个道理！”迟惇点头。
　　“也好。”周家老祖也赞同。
　　费思却是心头咯噔了一下。
　　他再次想到了宁拙。
　　在此之后，宁拙主动提议，要去说服袁二投降，威逼利诱袁二，让他去搞死那头老猿猴。
　　不晓得现在进行到何种地步了？
　　一想到宁拙手中还有自己的令牌，费思心中渐生焦虑。
　　他表面平静如初：“对此事，我亦有所疑虑，亲眼见证一下也好。”
　　“这样，迟惇你在此继续主持局面，带领其余金丹修士继续搜查。地底可能藏人，决不能轻易放过！”
　　费思又请了周家老祖、朱玄迹，连同他自己，一起去查袁大胜。
　　迟惇不满：“为什么我留在这里，这里就该你负责啊！”
　　费思只一句话就让他听话：“城主大人任命我负责火柿节，你难道不听我调派了吗？”
　　迟惇冷哼一声，只能听命行事。
　　三位金丹便一同飞去猴头帮驻地。
　　袁二仍旧跪坐在床前地上，神情恍惚，目光呆滞。
　　忽然三位金丹从天而降，击穿房顶，居高临下地俯视他。
　　袁二被吓得一个哆嗦。
　　“伱家那老猴呢？”朱玄迹神识扫遍后院，心中已有不祥预感。
　　袁二脸色煞白，痛哭流涕起来：“死了。我猴叔死了！”
　　朱玄迹眼冒金芒，厉声逼问：“我予你了晚秋留命丹，那头老猿怎么会死？”
　　袁二体如筛糠，不敢丝毫隐瞒，哆哆嗦嗦地全部事情吐露而出。
　　朱玄迹听完，被气得脸色发白，手指着袁二点了点：“你个忘恩负义的东西！”
　　又转头看向费思：“好，好你個费思啊。转头就给我这样的颜色，你挺有意思。”费思心中早已暗爽：“没想到宁拙这小子动作挺快，干得漂亮！”
　　他已找回场子，心神愉悦，当即眯起双眼，慢条斯理地道：“多谢朱大人夸奖。”
　　“我也是为了火柿仙城着想啊。”
　　“毕竟，总是用猴宠来摘取火柿，有些残忍了。三宗上人慈悲为怀，若不是他老人家当年留下熔岩仙宫，火柿山也不会成为如今的一片福地。”
　　“我们作为后辈，也要深刻领会三宗上人的精神，放过这些猴子，全面使用机关造物，是为苍生计，是慈悲心，更是德政啊。”
　　费思装糊涂，假装自己听不出朱玄迹的明嘲暗讽，结结实实地夸奖了自己一通。
　　朱玄迹被气得呼吸急促，脸色白中透青。
　　费思心中更加舒爽。
　　这倒并非完全是脸面问题。
　　正道修士的交锋，不可能和魔修那般直接，那么血淋淋。
　　因此这些在规矩之下的交锋，成了判断修士强弱的标志。
　　名利、名利，往往有了名声，就能带来实利。
　　费思被朱玄迹当众逼迫，不得不打开法阵，这样的弱势表现，会让很多人在将来更多倾向于朱玄迹。这危害了费思的权威，降低了他的影响力。
　　本质上，也是在降低城主府、当代城主蒙岿的影响力。
　　朱玄迹代表王室、神捕司而来，本身和蒙岿一系存在博弈。
　　费思若不进行反击，准确地是在游戏规则内正当反击，会让蒙岿感到失望的。
　　现在，他扳回一局，抵消了之前的负面影响，也让他松了口气。
　　一旁的周家老祖则皱起眉头，一点都不想参与进费思、朱玄迹的明争暗斗中。作为第三方，现在下场做出抉择，还太早太早。
　　他更想解决黑影魔修的事儿，便道：“既然老猿已被带走，我们还留在这里做什么？”
　　“费兄，你那使者现在何处？”周家老祖询问费思。
　　仙城大阵大大压制了神识，但费思自有权限，当即借助大阵扩展神识，感应到了自家令牌。
　　“随我来！”费思一马当先，飞离猴头帮。
　　朱玄迹、周家老祖紧随其后。
　　三道光虹跨越半空，旋即落到了飞盘工坊。
　　朱玄迹伸手虚抓，顿时一股无形力量掀开房顶，露出宁拙、陈茶二人。
　　而三位金丹想要找的老猿猴，正躺在机关台座上，一身精血已经被抽干，即将被分尸。
　　“速速住手！”周家老祖断喝。
　　宁拙、陈茶满脸惊容，连忙拜见。
　　三位金丹修士不管他俩，径直散发神识，全面扫视袁大胜尸首。
　　没有发现任何魔修隐藏的踪迹。
　　“的确修炼了魔功，似乎还很不错。”周家老祖道。
　　朱玄迹再次确认了自己之前的监测结果，他遗憾地看了一眼老猿尸体，然后将目光投向宁拙：“你这小子，倒也有一番好口才。袁二也是个蠢货，被你轻易说动。”
　　宁拙深吸一口气，满脸忐忑地道：“朱大人，请您明鉴。小子和袁二合作，是双赢啊！我想要赚钱，袁二想要保住帮主之位。”
　　“请恕小子斗胆直言，大人您有情有义，帮了老猿一把。但对它而言，真是好事吗？以它对主家的忠义，它更不希望自己拖累到主人吧？”
　　“哼，牙尖嘴利！”朱玄迹对宁拙的观感大幅下滑。
　　一旁的费思则伸手抚须，对宁拙越发欣赏起来。
　　查不到任何可疑之处，三位金丹旋即飞离。
　　费思赶回火柿林，朱玄迹中途却是一顿。
　　他眉头紧锁，苦苦思考：“总感觉有什么地方，不太对劲！”

第85章 前因后果
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第85章前因后果
　　“你们先走，我回去一趟。”朱玄迹半途折回。
　　费思忙道：“同去、同去！”
　　周家老祖自然也不甘落后，紧紧跟随：“朱神捕发现了什么？”
　　朱玄迹只是摇头。
　　不一会儿，三人再次回到飞盘工坊。
　　几位工坊的修士正在修葺房顶。
　　朱玄迹伸手一挥，房顶再次掀开。
　　三位金丹缓缓飞降。
　　“啊，三位大人！”宁拙、陈茶再次下拜。
　　朱玄迹不理他俩，径直走到袁大胜尸首前，从怀中取出了一瓶药水
　　他打开瓶塞的那一刻，药香逸散，让众人心头齐震。
　　费思失声：“极品丹药？”
　　极品丹药极为罕见，每一颗极品丹药能够炼成，都要讲究天时地利人和。即便是制作者也无法轻易复制此类成功。
　　朱玄迹一脸严肃，他不惜拿出重宝，就是为了验证心中所想。
　　目光交汇在他的身上，他小心翼翼，滴了一滴药水。
　　药水落到袁大胜的尸首上，瞬间渗透。
　　朱玄迹等人守候半晌，都不见任何变化。
　　朱玄迹叹息一声：“这老猿在近期，心智并无任何外力影响。这次火柿林自爆，真的是它的失误。”
　　费思神色一垮，仿佛在说，就这？
　　周家老祖则是淡淡点头。
　　朱玄迹看也不看其他人，转身就走，飞跃半空。
　　费思、周家老祖随后跟上。
　　三位金丹再次离开。
　　宁拙和陈茶继续处理袁大胜的尸首。
　　陈茶发现宁拙动作缓慢，脸色苍白，气息虚弱，不由关心道：“小拙啊，这些天里你赶制机关猴子，又参与火柿节，受到费思之命，威逼袁二交出了袁大胜。最后，还两次面对三位金丹大修的威压。”
　　“你太辛苦了，回家好好休息去吧。这里由我来处理就行了。”
　　宁拙苦笑摆手，擦拭掉额头上的细密汗珠。
　　“先让我缓缓。”他停下手中的事，找个凳子，坐下来喘息。
　　一股强烈的后怕袭上心头，让他额头再次渗出细密冷汗。
　　刚刚的处境十分凶险！
　　“就差一点，只差一点……”
　　他抽取完袁大胜的体内血液，三位金丹便至，对袁大胜的尸首进行了调查。
　　之后，三位金丹修士去而复返，若是宁拙真的使用我佛心魔印影响了袁大胜，那就糟糕了。
　　时间回到数天前。
　　宁拙为了应付生死存亡的危机，苦思冥想、殚精竭虑。
　　袁大胜很强！
　　它身边还有猴头帮的拱卫。
　　硬拼绝对是下下之策。
　　“而借刀杀人，就要将袁大胜暴露给其他势力……”
　　且不说该如何算计其他势力为难猴头帮，万一让他人发现袁大胜的价值，那宁拙就是搬起石头砸自己的脚。
　　最大的限制是朱玄迹。
　　朱玄迹身怀追根溯源诀！
　　宁拙若是利用我佛心魔印，直接影响袁大胜。朱玄迹只需要对袁大胜的尸首进行追根溯源，就能找到紧密关联对象——宁拙。这等于是主动暴露。
　　“我该如何自救？”
　　宁拙苦苦思索，绞尽脑汁！
　　他陷入在思考的深渊里。
　　强烈的孤独感笼罩着他，让他感觉自己被整个世界遗弃。
　　没有人知道他真实处境。他无法倾诉，也无法依靠。
　　命运是冰冷残酷的，将袁大胜这样的强敌摆在他的面前，让他去决死。
　　他纵观全局，只能独自奋战！
　　思考对策的时候，总会有强烈的情绪油然而生。
　　无奈无力、失落、绝望、渴求生还、愤怒、仇恨，不愿辜负娘亲遗嘱的不甘、逆反性的挑战欲……
　　宁拙必须时时刻刻警惕这些情绪，尽量剔除掉情绪的干扰，冷静客观地去思考。
　　他要在不可能中寻找可能！
　　还必须一次性成功，极尽周密。因为设计一旦有破绽，那么他势必会引火烧身，自寻死路。
　　“我还有很多关键情报没有探查清楚。”
　　“比如，它的魔染血筋功究竟是怎么获得的？究竟有多少层？”
　　“等一下……魔染血筋功！”
　　思考中的宁拙为之一怔，旋即眼冒精芒。
　　是的，魔染血筋功。
　　此魔功一旦催发，就能抽调血气，凝结血气筋膜。
　　用在自己身上，能加强行动能力，附带一定的防御力。
　　用在他人身上，就能用自身的血气侵蚀、污染他人血气。一旦在其体内外造成大量血气筋膜，就能对其进行禁锢，乃至控制。
　　这一刻，宁拙像是在无尽的黑暗中，看到了一抹希望的光。
　　“我可以使用血气，对它进行渗透、影响。”
　　“当然，不是我的血气。异种血气冲突起来，袁大胜肯定能察觉得到。”
　　“我可以用它自己的血气！”
　　宁拙当然无法从袁大胜身上抽血。然而，后者却有猴子猴孙！
　　“即便这些猴子猴孙的身上，有各自母猴的血。但只要我收集够多，我就能通过丹道手段，进行提纯，提炼出最接近袁大胜本身的血气。”
　　宁拙思考到这里，就面临了又一个问题——袁大胜能否察觉到这股同源的血气？
　　“它能够体察入微吗？”
　　宁拙深入思考，觉得可能性不大。
　　“袁大胜修行了两门功法。”
　　“一门是魔染血筋功，来源未知，至少是炼精三层。”
　　“一门是五行气律诀，得自传法钟，修行到了炼气三层巅峰，因此才能魂入仙宫。”
　　“除此之外，它不可能修行其他功法！”
　　炼气期要进入仙宫，需要散尽其余功法！除非是镜台通灵诀、五行气律诀、魔染血筋功。
　　五行气律诀达到炼气三层巅峰，才能触发出魂入仙宫的机制。
　　袁大胜如有其他功法，只能是镜台通灵诀。一旦它有这方面的炼神修为，那么势必会在排行榜中有所显示。
　　但炼神排行榜中，到现在都只有宁拙一人的假名。
　　“没有炼神功法，光凭五行法力，以及魔染血筋功，是做不到体察入微的。”
　　“根据情报，袁大胜本身不擅长使用法器，更喜欢近身搏杀，充分发挥肉身威能。”
　　“在这方面赌一下，把握并不小了。”
　　宁拙没有其他办法，也只能赌袁大胜没有其他手段，无法让它体察入微。

第86章 我是官啊
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第86章我是官啊
　　想通之后，宁拙便开始施行。
　　他花费重金，继续搜捕野生猴子，然后雇佣魔修毒杀猴头帮的猴子，最后故意刺杀袁二失败。
　　袁二、袁大胜感受莫大压力，龟缩防守，让宁拙第一步计划成功。
　　宁拙乘胜追击，在费思面前扮演一个小人，让费思产生误判。宁拙主动让利四成，搞到了猴头帮的猴子尸首。
　　他将精血汇总、提炼，获得袁大胜的同源血气。
　　他又故意在飞盘工坊参与赶制机关猴，亲手制作了大量的劣质机关火爆猴。他暗中使用同源血气，施展了魔染血筋功，将血气增添到机关火爆猴中。
　　火柿节当天。
　　宁拙被安置在山腰处，又有阵法笼罩。他冒险使用心印，操控机关猴子暴动，故意杀向袁二。
　　机关猴子被费思发动阵法摧毁，但潜伏的血气已然附着在袁二的身上。
　　袁二受到惊吓，和袁大胜汇合。
　　袁大胜因此被沾染、渗透。
　　宁拙赌对了！
　　袁大胜果然不能体察入微，也或许是它当时心忧袁二，没有注意到自己的体内多了极少份的同源血气。
　　这些血气虽然量少，但在关键时刻，影响到了袁大胜的手指，制造出了它的“失误”。
　　千年火柿林爆炸！
　　宁拙设计陷阱之精妙，即便朱玄迹动用金睛，也无法体察到同源血气。
　　在他眼皮子底下，宁拙暗算成功！
　　不过，朱玄迹救下袁大胜，还是让宁拙一度心态失衡。
　　他差点以为，自己被发现了。
　　袁大胜被救，竟还有一线生机！更让宁拙担心的是，袁大胜的身躯保存完好，并不如他料想那样被炸得四分五裂。
　　尤其是袁大胜的双手十指都健全，这让宁拙意识到，他留下了一个破绽！
　　朱玄迹当时救治袁大胜，并不关心细枝末节，同源血气是最好的伪装，所以他没有注意到手指中的猫腻。
　　但如果事后，他们继续审查，一寸寸地审查，会查不到吗？
　　宁拙不敢赌。
　　所以，宁拙必须速杀袁大胜，抹除这个破绽。
　　宁拙还不能以自身名义行动，他只是区区炼气，承担不了朱玄迹得知后可能的随手报复。
　　“可以借助费思大人的名义，让朱玄迹在事后顾忌费思，将我认定为执行之人，而不是主谋！”
　　宁拙以身入局，奋不顾身，说降成功，最终获得了胜利。
　　一如他所料，朱玄迹得知此事后，将费思认定为主谋。更妙的是，费思也认为自己是主谋。
　　“终究是被我做成了！”飞盘工坊中，宁拙长叹。
　　他回过神来，气息平和了很多，心绪也恢复了常态。
　　朱玄迹等人并不知道，他们距离发现关键线索，只差微乎其微的一点距离。
　　但就是这点距离，真相被掩埋了。
　　差之毫厘，谬以千里。
　　“暂时，我还能继续藏下去。”宁拙擦干头上的冷汗，轻吁一口气。
　　真的太不容易了。
　　整个过程没有动武，但完全是悬崖边上走钢丝，有好几次，宁拙的心境都差点失守。
　　他站起身来：“陈老，袁大胜的尸体我想亲自处理。这是费思大人交代我的任务，我想多表现表现。”
　　即便精血都被抽取，破绽消失，宁拙谨慎起见，仍不愿袁大胜尸体落在他人之手。
　　“你啊。”陈茶长叹一声，“也好，我替你装起来。”
　　“你好好休息。这尸首已经预处理了一遍，能长时间保质。”
　　“不必急于一时。”
　　“真把自己累倒了，很不值当。”
　　宁拙行礼致谢：“多谢陈老！”……
　　费思、朱玄迹等三人回到火柿林，继续挖掘土地。
　　何止是挖地三尺，三丈都有了。同时，数位金丹轮番使用各种法术、法器，进行刺探。
　　没有任何动静。
　　费思面沉如水，他有一种预感，黑影魔修真的是逃走了，不会再出现。
　　事已至此，他更得持续挖地，就算是把山脚挖個底朝天，也在所不惜了。
　　逻辑很简单。
　　这份任务搞砸了，他至少得表现得辛苦一些，好让城主心知他没有功劳，也有苦劳。
　　“我这一次也‘回敬’了朱玄迹，让他难堪。”
　　“所以，问题应该不大。”
　　费思揣摩自身处境，顺势想到了宁拙。
　　他双眼眯起，心情略微复杂。
　　从今天这件事情上，他看到了宁拙身上的才华。
　　宁拙只是区区炼气期，就敢闯荡猴头帮驻地，威逼利诱筑基期的袁二，致使后者放弃袁大胜。从此事来看，宁拙确实是有能力，有胆色！
　　费思也非常清楚，宁拙之所以这样行动，是有自己的私心。
　　但费思并不介意，甚至他因此觉得很了解宁拙，能控制好他，心中很有安全感、掌控感。
　　这些感觉，让他更欣赏这个宁家的少年。
　　“真的像我年轻时啊。”
　　“而且，很有眼力劲！”
　　“就是不知道，是不是他导致机关猴子暴动，在火柿节上突袭的袁二？”
　　费思并不愚蠢，心中始终保持着这个怀疑。
　　在他看来，宁拙有着强烈的动机！
　　当然，他也听到了宁拙、陈茶对此事的辩解。当时得到侍从禀告之后，他也觉得很合理。
　　但怀疑并没有被彻底打消。
　　“我又不懂得什么机关术，说不定有什么手段，能让宁拙操控机关猴呢？”
　　“就算他操控不了，陈茶不也是筑基期么？”
　　“陈茶不是同伙，宁拙或许开出高价，雇佣了某些魔修呢？”
　　为官的费思，不管证据不证据，天然怀疑所有一切。
　　当然，费思更倾向于，这些机关猴子是黑影魔修暗中操控的！而后者在当天，在众目睽睽之下成功逃生了。
　　他之所以倾向于这个推测，是因为这对他是最有利的。
　　黑影魔修将全城几乎所有的金丹修士，都耍得团团转。实力太强了！
　　那么费思的这次失败，就显得更容易被城主接受。
　　你看，就连拥有金睛的朱玄迹，都没有发现黑影魔修。我费思也是有心无力啊。
　　费思开始搜索枯肠，该怎么样将这个推测坐实，该怎么向城主汇报。
　　至于真相如何，他压根一点都不关心。
　　管理火柿仙城事务这么多年，他碰到的，办理的冤假错案还少么？
　　“我是官啊，我又不是神捕司的人！”
　　调查真相是朱玄迹的目的、责任。费思只想维护好火柿仙城的旧有秩序，听从城主蒙岿调遣，维护好自身的权威和利益。

第87章 竟是仙资
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第87章竟是仙资
　　连续找了一天一夜，众多金丹修士还是没有挖出黑影魔修来。
　　面对这个事实，火柿仙城的四大势力都是面上无光。
　　仙城的戒严没有解除，但戒严禁不住众说纷纭，暗流汹涌。
　　朱玄迹向费思索要了一些机关碎片。
　　这些碎片，都来源于失控暴动，袭击袁二的机关猴子。
　　黑影魔修既然没有现身，那么这些机关碎片成为了唯一的线索。
　　朱玄迹摆弄这些碎片。
　　他也搞到了火爆猴的设计图纸，看了几眼，就记在心头。
　　花费半盏茶的时间，他将手中碎片尽量拼凑出了三台机关猴。
　　机关火爆猴都是残破不堪，勉强站立在他的眼前。
　　朱玄迹取出提线，灌输法力，操控起这些机关火爆猴。
　　若是让费思看见，必定惊诧：原来朱玄迹还有这一手。
　　朱玄迹自有一番机关术造诣，他能被选中来到这里查案，这也是缘由之一。
　　片刻后，朱玄迹收起所有提线，叹了口气，没有发现任何有价值的线索。
　　“再复盘一下。”
　　朱玄迹闭上双眼，回顾自己调查的过程。先是机关猴，再是千斤火精，最后是黑影魔修。
　　“使用机关猴自爆，明显是防备追根溯源诀。”
　　“千斤火精在市场上毫无痕迹，若是四大势力来做，很容易达成。”
　　“黑影魔修失踪，最可能的就是有内鬼，私自放走了他！”
　　一切的线索都在暗示朱玄迹，火柿仙城中的三大家族之一，或许就是炸仙宫，饰演黑影魔修的幕后黑手。
　　“但如果黑影魔修已经提前逃走，为什么要在火柿节中引发机关猴子爆炸，陷害猴头帮呢？”
　　“这岂不是多此一举？”
　　朱玄迹思考越发深入。
　　“或许对方想要借此，来伪装自己，制造出黑影魔修就在现场的假象。”
　　“另外，对方铲除老猿猴，恐怕是看这老猿表现过于突出。当众解决掉它，能削弱城主府的威信。”
　　“最后，对方似乎还想以此来迷惑我，拖累我的调查进度。”
　　朱玄迹捏拳，砸在玉石桌面上。
　　他感受到了敌人对他的挑衅。这些机关猴子碎片仿佛是在嘲笑他的无能，好像在说：来查呀，我给你留下线索了！
　　但朱玄迹早就吃过机关猴子的教训，心知既然对方这样做，那么势必查不出什么来，反而会浪费他宝贵的时间、精力。
　　“如果，机关猴子是对方的挑衅，那么老猿是否真的失误？”朱玄迹正是想到了这一层，火柿节当天才中途折返，不惜动用极品药水，验证了老猿心智是否被影响。
　　朱玄迹的验证结果是否。
　　苦思冥想良久，他缓缓睁眼，心道：“最可疑的仍旧是那场爆炸！”
　　夜已深了。
　　朱玄迹隐藏身形，又回去猴头帮驻地，使用法术，让袁二沉睡如死。
　　随后，他取出极品药水，小心翼翼地给袁二滴了一滴，却不见药效。
　　朱玄迹气沮：“我在想什么呢？袁二心智被影响的可能性太小！”
　　“哼，这孽障还浪费了我一滴极品药水。”
　　朱玄迹看着沉睡的袁二，心情不佳。
　　他转身离开时一甩袖口，甩出的气流打在袁二的脸颊上，发出啪的一声脆响。朱玄迹悄然远离猴头帮驻地，顶着漫天繁星，再去火柿山顶，见到城主。
　　“蒙岿城主，我要调阅所有的记录，彻查这些年来，所有进出过熔岩仙宫的人！”
　　宁拙回到家中，休整片刻，耐心等到深夜，便穿戴好了苍铁汉甲，再一次伪装成垂髫客。
　　他通过传送来到地牢，见到了韩冥。
　　一推开牢门，他就看到韩冥蹲在地上，抓耳挠腮，姿态很不雅。
　　韩冥一个激灵，连忙站起来，对宁拙摆手，一脸惊恐地道：“大、大人，不要再给我猴子魂魄了。我的魂魄需要消化，需要提纯！”
　　“现在，我的魂魄已经变得畸形，产生了很多猴子的特征。”
　　“我的行为也已经不自觉地发生转变了！”
　　宁拙点点头，他也知道不能涸泽而渔，温声道：“最近这段时间辛苦你了。接下来，你只需要吸收掉这个猿猴就可以了。我会给你放假，让你好好休息一段时间的。”
　　宁拙疯狂收购野猴，都交给韩冥，让她吸收。
　　宁拙因此得益，魂魄底蕴上涨到了最初相遇韩冥时的八十多倍。
　　韩冥状态急剧下滑，他也是看在眼里的。
　　袁大胜的尸首被从储物袋中取出，抛在了地上。
　　韩冥吓了一跳，汗毛乍起。第一眼就让她感觉，这老猿不一般！
　　“吞噬了它的魂魄，你就能放假了。”宁拙道。
　　处理尸首时，宁拙特意磨损了袁大胜的魂魄，并禁锢在尸首之内。
　　袁大胜并未修行魂魄相关的功法，因此只能任由宁拙摆布。
　　但这样做，还是有风险的。
　　宁拙最佳的选择，就是让韩冥吸了，他再从韩冥那里吸，最大化利用好这份战利品。
　　“谢大人体恤！”韩冥吞咽了一下吐沫，开始施展噬魂诀。
　　但下一刻，袁大胜的尸首闪现一道金光。
　　韩冥猛地吐出一口鲜血，白眼一翻，当场昏死过去。
　　宁拙惊愕，一边操控数位小人偶施救，一边警惕地检查袁大胜尸首。
　　韩冥很快苏醒过来，惊魂未定地喊道：“义骨金坚！”
　　“这，这是超等天资啊！！”
　　宁拙扬眉，心中诧异：“超等天资？这老猿具有仙资？你没看错？”
　　韩冥点头，瞪视着老猿尸首，斩钉截铁地道：“绝对没错！我熟读宗门典籍，确认这就是义骨金坚的特征。拥有者往往天性忠义不渝，坚毅不倒。”
　　“全身骨骼最硬，媲美金刚，连带肉身也坚实强韧。魂魄依附在骨骼上，就会坚定不移，轻易不为外物所动。”
　　“依我现在的状态，我吸不了它的魂。只怕全盛时期，也不一定能成功。”
　　这个时候，韩冥也辨认出了老猿的身份，感慨道：“没想到，没想到猴头帮的老猿，袁一的猴宠竟然有仙资！”
　　旋即，韩冥一愣。
　　她忙猛地抬头，看向宁拙，双眼精芒烁烁。

第88章 愿为奴婢
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第88章愿为奴婢
　　韩冥似乎想到了什么，看向宁拙，双眼放光，满满都是探究之色。
　　她吞咽了一口唾沫，小心翼翼地问道：“敢问大人，是您抹杀了这老猿吗？”
　　面具下，宁拙微微眯眼：“嗯，是我又如何？”
　　韩冥立即倒吸了口气，调整姿势，双膝跪地，对宁拙大拜：“大人，小女子愿为大人女婢，愿签订魂约，终身侍奉大人左右！”
　　宁拙不禁皱眉，对韩冥的表现颇感奇怪。
　　最初，宁拙活捉韩冥，供给自己魂菁的时候，韩冥是非常厌恶、痛恨宁拙的。
　　之后，她态度缓和，是因为惧怕死亡，不得不屈从。
　　但现在，宁拙却能感受到她的真心实意、心悦诚服。
　　当然，宁拙的感受可能是错的。但韩冥的态度的确给了他感觉，是有质变的！
　　“为什么？”宁拙俯视韩冥，淡淡地问了一句。
　　韩冥深吸一口气，直起上半身，下半身则仍旧跪着，她仰望宁拙：“大人可知气数？”
　　宁拙皱眉，思索了一番，答道：“我了解一些。”
　　“气数中的气，是指呼吸。”
　　“我们人从出生起，就开始呼吸，到了寿尽，呼吸终结。呼吸的次数，就是气数。”
　　“所以，很多修士不提倡争斗，要始终保持心境的平和。”
　　“因为争斗造成伤势，会大为削减气数。愤怒、恐惧、绝望或者狂喜等等激烈的情绪，也往往让呼吸急促，减少气数。”
　　“所以，很多修士讲究不与他争，心平气和，往往能长寿。”
　　韩冥点头：“这种气数的解释，的确在修行界中流传最广。也确实揭露了一点本质，但还不够。”
　　“奴婢有幸在宗门中阅览了一份典籍，名为《气数论·卷一》，是来自天轨府的测算秘典。”
　　宁拙微微挑眉。
　　他听说过天轨府。
　　这是一个超级门派，极其神秘，传人稀少。但每当传人出世，行走世间，往往都会带给整个修真世界巨大的变革。皆因，每一代的传人都会挑选出真命天子，引导大势，造成旧有修真国度的毁灭，以及全新修真国度的建立。
　　宁拙暗自感叹：“韩冥所在的噬魂宗，到底是魔能大宗，有这样品质的典籍收录。”
　　而他自己这十几年来，顶多是在宁家的藏书楼中阅览。就这，还是宁家公开的藏书楼，而不是秘籍楼。
　　“你继续说。”宁拙道。
　　韩冥吞咽了一口吐沫，依旧跪在地上：“《气数论》中说，每个人的气数都不一致。有人多，有人少，有人强，有人弱。”
　　“灵根越高，天资越高，其人的气数往往就越多越强。”
　　“其中，天资超等，是为仙资，气数最多，最为强韧。”
　　“拥有仙资者，往往是贵人不断，机缘投怀。”
　　“他们绝不会轻易陷入绝境，往往都会有一线生机。只要抓住，就能苟延残喘，绝处逢生。乃至否极泰来，大难不死必有后福。”
　　“气数寻常之人，要对付他们，总会遇到各种意外，不是自己失误，就是外力插足，最终功败垂成。”
　　听到这里，宁拙心头微动，有些明白韩冥态度转变的缘由了。
　　“有点意思，不要停。”“是。”韩冥便继续，“奴婢记得《气数论》中列举了许多例子，都是现实中发生过的。”
　　“很多仙资的拥有者，遭受各种形式的打压。只要他们能够抗住，适应下来，基本上都会因为打压而获得某个方面的迅猛提升。”
　　“而对付仙资拥有者的人，往往下场不好。”
　　“他们在对付仙资者的过程中，就会因为气数折损，影响心智，神迷情乱，做出种种错误判断和行动。”
　　“最终，自讨苦吃、自寻死路。”
　　“仙资者，不是寻常人能够斩杀得了的！”
　　说到这里，韩冥看向垂髫客宁拙的目光中，流露出明显的热切之色。
　　“我明白你的意思。”宁拙习惯性保持谦虚，“不过，我此次虽然抹杀袁大胜，却也是借助了外力。这种行为，或许是我的气数和其他人气数相加，其总和盖压住了袁大胜。”
　　韩冥却立即摇头：“大人，按照《气数论》中的阐述，两方合作，气数并不是单纯相加。有时候反而内耗相减。”
　　“《气数论》中举了聂雄风、楚流云的例子。大人您应该知道，这两人皆是仙资者，相互为敌。起先，聂雄风不把楚流云放在眼里，派遣下属不断追杀。”
　　“楚流云就在一次次的追杀中，磨练自己，越战越强，最终反杀回去，消灭了聂雄风。”
　　风云之争，在修真界广为流传。两人之争，导致了一個超级门派的陨落，也让一个超级门派新生。
　　韩冥感叹道：“仙资者，百万修士才有一人。这可是以修士为基数，而不是百万凡人。”
　　“每一位仙资者的气数都相当强盛，自有奇缘。”
　　“两位上等天资，哪怕精诚合作，气数完全相加，也会远远逊色于一位超等天资。”
　　“原来如此。”宁拙冷哼一声，“被你看出来了。我的确就是超等天资！”
　　韩冥一怔，大喜，再次下拜：“大人，小女子愿为奴婢，全身心侍奉大人您。”
　　她之前就已经屈服了。
　　这一次，推测出宁拙拥有仙资，身为魔门大派的骄傲也荡然无存。
　　需知一个魔门大派中的仙资者，也超不过十个。
　　投靠这样的人，未来可期！
　　当然，韩冥做出这样的行动，还因为恐惧。
　　这段时间，她吞噬的猴子魂魄着实太多。她一点都不想变成一个女人猴！
　　宁拙微微点头。
　　他自己并不确定隐藏天资如何，但此时此刻，他不管真相，答应下来就是最佳的选择。
　　“老夫就勉为其难，收下你罢。”垂髫客宁拙的声调仍旧沙哑。
　　“多谢大人垂怜！”韩冥激动，当即叩首。
　　抬起头时，她又道：“还要恭喜大人，铲除了一位仙资，自身气数将会大增！”
　　“哦？这又有什么说法？”宁拙好奇。

第89章 气数论
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第89章气数论
　　韩冥道：“按照书中解释，仙资者乃是天地宠子。一旦战胜，这就像是渡劫，又仿佛炼蛊，攀过一道山，就是一道人生新景。”
　　“大人在近期需要注意，气数大增之后，往往会有机缘来投！”
　　宁拙越发感兴趣：“还有什么其他手段能增加气数的？”
　　韩冥道：“修炼就是最主要的办法。修士实力越强，气数就越大。”
　　“借势也行。但要借得好，借不好，反而会内耗。”
　　“另外就是一些其他宝物。比如超级大派、超级家族，任何一个修真国度，都至少有一件重宝，可以用来镇压气数、调理气运的。”
　　宁拙点点头：“你将那本《气数论》默写出来。”
　　“是，大人。”
　　宁拙又道：“其他的典籍，不涉及你宗门禁制的，你也默写出来。”
　　韩冥再道：“是，大人。”
　　宁拙又问魂约的事。
　　韩冥解答，这是噬魂宗的法术，能用魂魄签订契约，非常可靠。
　　关键是，韩冥一身修为的精华就在魂魄上。签订魂约，最能控制她。一旦签了，从此以后，她的身家性命就在宁拙的一念之间。
　　宁拙稍微研究了一下魂约，发现自己看不懂。
　　他决定慎重。
　　好在，缔结魂约所需要的材料、符箓等等，都需要时间进行收集，也不急于一时。
　　“你虽说投靠我，但也需要时间验证你的忠诚。”
　　“今后应好好表现才是。”宁拙叮咛。
　　韩冥低眉顺耳，轻声细语：“是，大人。”
　　宁拙想了想，临走前，又将锁链放长了一截，让韩冥可以在半个牢房内走动，算是奖励。
　　宁拙没有想到，这一次和韩冥会面，能有这么大的收获。
　　他知晓了袁大胜的仙资。
　　要知道侦测天资，是一件相当复杂的事情。三位金丹都搜查了袁大胜尸首，谁都没有发觉仙资。
　　“也是我让韩冥吞噬魂魄，才意外激发，从而判断出来。”
　　“义骨金坚，可做绝佳材料，制作机关。妙啊！”
　　其次，他获悉了气数的秘辛。
　　“《气数论》很有意思。”
　　最后，他还收服了韩冥。
　　当然，对于韩冥的臣服，宁拙心中是存疑的。
　　这一刻，他希望有朱玄迹的手段，用来测谎。可惜，朱玄迹的测谎之能，是建立在特定法力、法术以及金睛之上。
　　对于这些基础，宁拙是一点都没有。
　　袁大胜的尸首，因为义骨金坚的存在，只能留在后面处理。
　　期间，宁拙需要保证袁大胜的魂魄始终衰弱，防止它被勾魂入宫。
　　不过现在，袁大胜肉身已亡，无法再滋养魂魄。就算宁拙不去管，按照自然规律，魂魄也会不断衰落。
　　宁拙更需要做的是加大监管，防止出现什么意外。
　　什么是最好的敌人？
　　那就是彻底死去的敌人！袁大胜的魂魄在没有被利用之前，宁拙会一直盯着。
　　宁拙闭上双眼，开始今天的复盘。
　　气数的知识，让他对自己，对探索仙宫，对这个世界又多一层理解。
　　他首先想到自己。
　　“若我真是超级天资，气数很强，也是说得通的。”
　　“没有父母庇佑，我顺利成长到了十六岁，并且发展壮大，积累了大伯、大伯母一辈子都没有的财富。”
　　“自从探索仙宫以来，我就屡屡遭遇危机，但最差情况，也都有一线生机，不会一棍子被打死。”
　　比如名字，没有被其他人发现，让宁拙有了调整的时间。
　　又比如袁大胜的意外出现。它进出的时间，和蒙冲等人错开。袁大胜没有遭遇到其他人，三大势力也没有发现袁大胜，让宁拙有了挣扎的余地。
　　宁拙又想到了袁大胜。
　　“放在袁大胜身上，其实它也有好几次生机。”
　　如果宁拙之前没有改名成功，或者不及时，袁大胜发现了，就能立即意识到它的真正处境。它会立即警觉起来，应对宁拙的陷害，会更加精准。
　　如果它不为了照顾袁二而自伤魂魄，若是继续探索仙宫，说不定就能和其他人撞见。这虽然对它不利，也同样能带来转机。
　　如果在火柿节上，机关猴扑杀袁二的时候，它不去汇合，也不会导致后续失控。宁拙的计谋就没办法得逞了！
　　如果千年火柿林连环殉爆时，它不去管袁二，自己龟缩一团，即便顾忌周围，不动用魔功，利用三层巅峰的五行法力，也能护持自己，说不定能在爆炸后保持清醒。清醒、昏迷这完全是两个概念，有质的差别。
　　最后，即便袁大胜护持了袁二，自己昏死过去，它仍旧有一线生机。那就是朱玄迹被感动，出手相助。只要它拖过一段时间，苏醒过来，或者魂入仙宫，都有转机。
　　只可惜宁拙及时出手，毅然入局，袁二也表现拉胯，没有护住他的猴叔。
　　“命运其实给予它很多的机会，但是它都没有把握住。”
　　“也是被袁二拖累了啊。”
　　宁拙心中感叹，对气数论中的一些知识，有了更深刻的感悟。
　　他的神海中念头翻滚，回顾整個过程，心得体会不断产生。
　　念头无数，碰触到了他神海中的宝印，让他有了意外发现。
　　“我佛心魔印怎会启用过这么多次？”
　　宁拙顾忌朱玄迹，此次暗害行动中，极少动用我佛心魔印。最突出的一次，是利用心印指挥机关猴子暴动。
　　随着这些猴子被阵法摧毁，基本上算是毁尸灭迹了。
　　即便被查到，宁拙也会以自己是制作者，来做一次完美的解释。
　　而后续，他和袁二交涉的全程都未动用过这枚宝印，仍旧是严防任何一个微小破绽。
　　修真界的手段难以计数，宁拙全力追求稳妥。
　　在宁拙看来，我佛心魔印再如何宝贵，也只是一个工具。既然是工具，就要看使用者的水准。过份依赖一件工具，是不可取的，中午不出事，早晚也会出事。
　　所以，按照宁拙所知，他动用我佛心魔印的次数并不多。
　　但现在，他接触我佛心魔印，意外发现事实和自己的印象有很多冲突。
　　“什么时候的事情？我用了我佛心魔印不止一次，至少三四次。”
　　宁拙不免惊异。
　　这是什么情况？
　　以前从未发生过。

第90章 推开佛门
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第90章推开佛门
　　宁拙立即回顾我佛心魔印启用的每一次时间，总结出它们的共同点。
　　宁拙很快发现：每一次宝印启用，都是发生在自己焦躁不安，心境失衡的时候。
　　他在正式动手，用心印指挥机关猴子暴动的时候。
　　朱玄迹救下袁大胜的时候。
　　宁拙闯入后院卧室，看到昏死的袁大胜时，差点想要直接动手。
　　说降袁二成功后，袁二不愿意将袁大胜交出来，宁拙焦躁得也想要动手。
　　“这就是气数相冲，让我心境不稳？情绪险些失控，一旦造成失误，必定会给袁大胜新的生机啊。”
　　“一方面，我依靠理智，强迫自己冷静，另一方面，我佛心魔印也在暗中为我撑腰，渡了我至少四次。”
　　渡人为魔，渡己为佛！
　　发现这一真相后，宁拙再度冷汗涔涔。
　　原来此事还暗藏许多凶险，宁拙根本没有察觉出来。若不是他从韩冥身上获悉了气数论，将来很长一段时间，他也未必通晓。
　　“由此看来，我佛心魔印应该是可以镇守气数的宝物。触发佛像渡己，可以避免气数相冲时带来的情绪干扰，严防自身失误。”
　　宁拙暗自欢喜，经此一事，他又发现了我佛心魔印的又一项功能。
　　“不过，这样一来，我的天资就说不准了。”
　　之前，他预估自己是超等天资。但现在，他或许是上等天资。这一次之所以能铲除袁大胜，一方面是袁大胜有袁二拖累，另一方面是他自己有我佛心魔印的镇守。
　　宁拙盘坐蒲团上，修炼镜台通灵诀。
　　“明镜不惑，养心之乘。照见五蕴皆空，度一切苦厄舍利子。”
　　“观照诸法空相，不生不灭不垢不净不增不减。反照自性。长持于心，无色无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明尽……”
　　一炷香之后，宁拙缓缓睁开，面带微微喜色。
　　“炼神三层。”
　　“可以推开那扇佛门，进行探索了。”
　　得知气数论后，宁拙就寻思自己的机缘，落在了哪里。
　　最大的可能，就是熔岩仙宫。
　　他三丹田同修，目前炼气三层、炼精三层，之后炼神稍慢，但此刻已经追上来。
　　没有犹豫，宁拙立即呼应“试炼弟子”的印记，魂入仙宫。
　　依仗种种法术，宁拙一路顺风，迅速来到了三门之前。
　　道门、魔门的关卡难度颇高，宁拙不是没有通过的希望，但要耗费大量时间、精力。
　　加上之前袁大胜带来死亡危机，宁拙只能先去处理危机。
　　“佛门之后，会是什么？”
　　“希望能给我带来好的变化。”
　　宁拙推门而入。
　　门后的房间里摆满了棺材。
　　不只是地面上的，就连墙体中都有棺材竖立，天花板上更有铁链，悬挂了几座棺材。
　　这番情景出乎宁拙意料。
　　“至少不是道门、魔门的障碍和人偶了。”
　　此时此刻。
　　龙鼋火灵满脸凝重和肃穆之色，目光破空，紧紧盯着宁拙不放。
　　尽管它一点都不想提示，但没办法，它只能将关键信息通过人命悬丝，传达到宁拙的心底。
　　“利用镜台通灵诀，隔着棺材，感应内中灵性。一旦成功，棺材盖即可推开。”“选择其一，送炉火葬，获取灵韵机关造物。”
　　“亦可传送外界尸首，送达火炉，获得相应机关。”
　　“注：此机关需谨慎维护，可传送进出熔岩仙宫！”
　　宁拙得到信息，立即动手尝试。
　　他的镜台通灵诀确实达到了三层，沟通一些地面上的棺材并不困难。
　　很快，他就推开了几个棺材，发现里面分别躺着走火蛇、火绒鼠、焰影花。
　　万物皆有灵性。
　　宁拙又尝试接触四面墙壁中，内嵌着的竖棺。他沟通艰难，但隐约能感应到，仍旧是火柿山中的走兽、灵植。只不过生前实力、底蕴，都高出一个档次。
　　“这么看来，悬棺中的尸体，当是最高级的。”宁拙头一歪，使用上吊环，把自己吊了上去。
　　他双手接触到悬挂表面，全力催使镜台通灵诀，这一次只有些微感应，非常模糊、微弱。
　　龙鼋火灵全程监视，盯着宁拙的一举一动，龙爪都握起来，显得十分紧张。
　　宁拙调查完毕，环顾一周，最终目光定格在墙壁中的一个竖棺：“按照我现在的炼神修为，这个棺材里的走火蛇是最好的目标了。”
　　一边想着，宁拙一边歪着头，放长线，把自己吊下去，走到目标竖棺前。
　　龙鼋火灵哼唧了一下，迫不及待地想要看到宁拙感应此棺。
　　但宁拙却停住不动，陷入了犹豫当中。
　　龙鼋火灵更加紧张，低吼一声，喷出一团火苗，像是在催促宁拙。
　　当宁拙低头思考，静立不动。龙鼋火灵感到不妙，开始后爪挠地，明显焦躁起来。
　　吸引宁拙的是信息中的一段话——亦可传送外界尸首，送达火炉，获得相应机关。
　　宁拙越琢磨，越是好奇：“我如果活捉一头金丹期的妖兽，送到熔岩仙宫中来，是不是就可以获得远超标准的灵韵机关了？”
　　金丹期妖兽，他当然拿不出来。
　　宁拙自然而然地想到了袁大胜！
　　袁大胜的魂魄依附于义骨金坚，难以处理。宁拙计划挖出骨头，用于制造机关。
　　但现在，一個现成的机会摆在他的眼前。
　　不需要他处理袁大胜的尸首，只需要将它带进来，交给熔岩仙宫处理，那他就能获得一个相应的机关了。
　　这让宁拙越想越心动。
　　一方面，这节省了他太多的事情，也杜绝了相当多的隐患。毕竟越早处理袁大胜的尸首越好。
　　另一方面，宁拙一直都认为，自己的机关术造诣并不有多高超，他更相信三宗上人的水准。
　　“把袁大胜的尸首带进来！”宁拙做出了决定。
　　但怎么带？
　　宁拙在心底发问。
　　按照道理，这个时候龙鼋火灵应该做出解答。
　　但此时此刻，龙鼋火灵死死捂住自己的嘴巴，任凭火鞭如何抽打它，它硬是强忍住，没有回应！
　　宁拙便先退出仙宫，回到外界。
　　他来到袁大胜的尸首旁，想了想，把他之前抽出来的精血，又灌回到猿尸里。
　　他拿出两个储物袋，里面装满了物资，分别放置在猿猴身上、体内。
　　接着，他躺倒在尸体旁边，一手触摸猿尸，一边感应试炼弟子印记。
　　下一刻，他再次回到了佛门之后的房间里，身边摆着袁大胜的尸体。

第91章 上架前五百盟！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第91章上架前五百盟！
　　2024.5.29，对我而言本是平凡的一天，因为大家的支持而变得不平凡！
　　五百盟！五百盟！！
　　上架前的五百盟！！！
　　如果这就是意气风发，那么都是大家给予的。
　　感谢前来支持的广大书友，感谢上盟的所有盟主。
　　鞠躬感谢。
　　感激不尽！
　　我知道大家的爱来源何处，这是一个少年对另一个少年的转赠，是期待。
　　我把曾经应该意气风发的岁月，交给了《蛊》，像是对光阴长河的一声呐喊。
　　从2019.5.30开始，这声呐喊飘啊飘，从个人的孤独的声音，飘荡成众人的合鸣。
　　它飘到2024.5.29。
　　它飘到了今天，飘到已光阴长河更下游的我的耳畔。
　　它飘荡了五年。
　　它变成了歌，变成了诗。
　　好像是一场重逢，是我们过去和现在的相遇。
　　在冷漠的现实，苦郁的人生中，这样的重遇显得如此的浪漫，如此动人心扉！
　　自4月底的时候，我就已经开始闭关了。书友群、QQ、微信都暂时无暇顾及，向广大书友说声抱歉，没能及时回复大家的信息。
　　全力以赴《仙工开物》，我不想辜负这场浪漫的再相遇。

第92章 袁大胜新生！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第92章袁大胜新生！
　　熔岩仙宫。
　　随着宁拙魂魄归体，他寄宿的木偶身躯哐的一下，便全散落在地上。
　　而当宁拙很快归来，木偶身躯在地上迅速组装，很快就又站起来。
　　与此同时，传送光圈吐出了袁大胜的尸体。
　　看到这一幕，龙鼋火灵顿时感觉眼前一黑。
　　它最不想看到的情况发生了！
　　一时间，它瞪大龙瞳，怒视宁拙，鼻孔张大，每一次呼吸都喷出火星子。
　　但宁拙没有丝毫感觉。
　　龙鼋火灵的喘息幅度越来越大，它仰天怒吼！
　　吼叫声震荡八方，激得整个仙宫震荡。
　　音浪迅速外泄，在火柿山顶上，激起岩浆四溅，排空一大片云烟。
　　城主蒙岿猛地睁开双眼，立即中断修行：“又来了吗？”
　　熔岩仙宫主殿之中。
　　龙鼋火灵激动得在半空中乱窜，口中不断喷出火柱，四处灼烧，像是疯狂了一般。
　　熔岩仙宫越发暴动。
　　冲天的火光映衬之下，蒙岿的脸色越发难看。
　　宁拙对此一点都不知情。
　　他所处的房间里，一片宁静祥和。
　　迅速查看了袁大胜的尸首后，他有惊喜，也有失望。
　　惊喜的是，他第一次尝试，就将袁大胜的尸首成功带入了熔岩仙宫之中。这对他而言，是一个全新的体验。
　　失望的是，他特意在袁大胜的身体上方、内部都藏了储物袋。结果这两个袋子都没有传送过来。
　　“我在入宫的过程中，始终感应着我佛心魔印。”
　　“唉，要是能带入大量的材料就好了。”
　　“熔岩仙宫中的物资取用，几乎都要耗费有限的灵石。”
　　如果有大量物资，宁拙有信心将前三关打造得水泄不通！
　　收拾好情绪，宁拙开始思考，接下来该怎么做。
　　他成功带进了猿猴尸体，但如何将猿猴尸体交给仙宫呢？
　　他不清楚这步操作，他严重缺乏信息。
　　这份信息本该是龙鼋火灵及时提供的，但现在的它死死咬着牙，在主殿中疯狂逃窜。
　　在它的身后，飞着一根火鞭。
　　火鞭正不断地抽打着龙鼋火灵，哪怕后者在绕柱疾飞。
　　火柿山顶。
　　蒙岿鼓足全力，法术狂催，施展出大手，盖压熔岩仙宫。
　　熔岩仙宫绽射的道道宝光，很快就刺穿大手。
　　蒙岿无奈叹息一声，只得催动火柿仙城大阵。他借助大阵之力，总算稳住局面。
　　“龙鼋火灵到底在发什么疯？！”
　　这一次，熔岩仙宫的暴动幅度之大，是前所未有的。
　　因此，带给蒙岿的压力十分巨大。
　　蒙岿甚至能从传到宫外来的龙吼声中，听出了浓郁的不甘、暴怒、气急败坏。嗯……还有惨嚎痛叫的声音。
　　起先，鞭笞龙鼋火灵的火鞭只有一根。但随着龙鼋火灵继续顽抗，不履行职责，凝聚出来的火鞭就越来越多了。
　　五六根火鞭追着龙鼋火灵，对它疯狂抽打！
　　龙鼋火灵的整个灵体被抽得晦暗、虚化，它支撑不住了，只好开口，传达出关键信息。
　　宁拙在房间中，正准备做一些尝试，得知信息后，微微皱眉：“熔岩仙宫似乎受创颇为严重，这种重要信息应该第一时间传达过来的啊。”
　　没有什么好犹豫的，宁拙立即照做，将袁大胜的尸首拖到了房门前。
　　他小小木偶身躯，要拖动袁大胜的尸首，非常费力，花了不少时间。袁大胜的尸体被拖到门前，立即就有传送光圈出现，将其吞没。
　　龙鼋火灵龟缩成一团，躲在角落里，忍痛硬挨火鞭的持续抽打。
　　龙头上的表情，除了痛苦之外，还有一种生无可恋。
　　它知道，宁拙做出了最恰当的选择！
　　即便宁拙送来金丹期的尸首，制作出灵韵机关来，宁拙也操控不起。
　　但袁大胜并不是金丹，它是炼气三层、炼精九层。以它为原材，制造出来的机关造物，恰恰在宁拙操控的极限边缘。
　　更关键的一点是仙资！
　　拥有仙资的原材料，非常罕有，价值极高！
　　熔岩仙宫总有铜炉、铁炉、银炉和金炉，四种层次的火炉。
　　要炼化仙资原材，必须动用金炉。
　　一旦要炼仙材，哪怕是金炉，就只能用一次！
　　自熔岩仙宫建成以来，金炉最多八座，现如今只剩下四座了。
　　现在，为了炼制袁大胜，不得不再用掉一座。
　　龙鼋火灵万万不想看到这一幕发生，但现实对它而言，相当残酷！
　　它不得不照做，操控整個仙宫，将袁大胜的尸首投入金炉之内。
　　金炉开始炼制。
　　巨量的灵力开始消耗，从金炉上绽射出一道恢弘宝光。
　　宝光刺眼至极，直冲云霄，粗壮如柱。
　　“这又是什么情况？”蒙岿错愕，连忙借助大阵，挥舞云烟，尽力掩盖这冲天的宝光巨柱。
　　“若我能身入仙宫……”蒙岿暗暗咬牙，也只能叹息。
　　他的机关造诣很低。更准确地来讲，以元婴修士的标准来看，非常之低。
　　因此，他没有被选中，入不了熔岩仙宫。
　　这点上，他还不如仙宫标准下滑后，后续入宫的一些金丹、筑基修士。
　　他的麾下中两位金丹，也和他一样，没有被仙宫看中。
　　筑基期的下属倒是有被选中的，可以身入仙宫。但整体优势并不明显，和周家、郑家拉开不了差距。
　　正因为如此，仙宫出世之后，蒙岿就亲自出动，坐镇山顶。他以调查为理由，封锁了整个仙宫，暂时杜绝了所有修士身入仙宫。
　　周家、郑家不是没有提出异议，但都被蒙岿强势回绝了。毕竟城主府也没有派遣修士，直接真身闯入仙宫去。
　　城主蒙岿代表了南豆王朝，用调查魔修这个事情当借口，其他两家还真没办法，只能盯着仙宫，防止城主府暗中派人入宫。
　　“最大的希望还是冲儿啊。”
　　蒙岿对蒙冲极有信心。
　　尤其是最近，蒙冲成功突破，将狂奔突雷运用到了另一种层次，进步巨大。
　　“冲儿有超等天资，气数强盛。任何压力，都能促使他变得更强。公平竞争之下，谁能压得住他？”
　　巨柱般的宝光徐徐消散，熔岩仙宫再次平静下来。
　　蒙岿得意地冷哼一声。
　　与此同时。
　　宁拙面前再次出现了传送光圈。
　　从光圈中，缓缓飘落一座机关猴子。
　　“这么快就做好了？”
　　宁拙感到惊喜，上前查看。
　　似乎听到了脚步声，机关猴子睁开双眼，缓缓抬头。
　　它看向宁拙，一对瞳孔冒着血光，威势凛然。
　　宁拙脚步放缓。
　　这一刻，袁大胜重获新生！

第93章 金血战猿大胜
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第93章金血战猿大胜
　　这头机关猿猴虽然只有袁大胜的一半身高，但却十分雄壮威武！
　　它整体是金、红配色，猴毛深红如血，身体各处外露金条，内嵌金边。金属长条有长有短，有粗有细，相互组合拼接起来，像是给机关猿猴全身穿戴了一副镂空金甲。
　　但仔细看，就发现这其实是机关猿猴骨骼外漏。它的额头、眉角、鼻梁等等都是金属材质。
　　机关猿猴的外表，和袁大胜颇为相似。
　　它瞳孔如血玉，深陷的眼眶下有两抹浓重的黑色眼影。
　　木偶宁拙跑到机关猿猴的面前，抬头仰望一番，又绕着它转圈。一对木偶小手伸出来，时而捏捏机关大猿猴的大腿，时而屈指敲击外露出来的金属骨骼。
　　“可惜木偶身躯没有神念，无法渗透到它体内查看。”
　　宁拙抱憾，研究欲随着每一次呼吸而疯涨。
　　这个时候，一道讯息传达过来——
　　金血战猿！
　　以朱炎石烤制出的朱火琉璃为主材，制作战猿肌体。
　　以仙灵木搭配赤金玄铁，制造出猿猴一身金刚骨，坚韧无比。
　　金刚骨表面刻下了金刚护体法的全篇法禁，使得这副金刚骨架本身就是强有力的防御法器。
　　战猿双掌中蕴藏武艺符箓十八种，头内是一团仙凝云雾，每一滴云雾水汽都能充当念头，用来思考……
　　这是宁拙入宫以来，第一次接收到这么一大段的信息。
　　信息内容非常丰富，让木偶宁拙站在原地仔细品味了好一会儿。
　　“袁大胜的身体、魂魄，都被当做主材，制作了这份机关造物。”
　　“它对过往毫无记忆，不过因为灵性，会有一些刻印在心底最深处的举动。”
　　最让宁拙注意的是其中这样一句话——内蕴八成灵性，可施展仙资义骨金坚！
　　“灵性……”宁拙暗自咋舌。
　　灵性可了不得。
　　按照修行常识，修士所用的宝物分为：符宝、法器、法宝、灵宝。
　　灵宝之所以特别，就在于拥有灵性。
　　一些规模庞巨的修行门派、家族里，灵宝甚至能和人正常沟通，拥有相当的灵智。
　　“熔岩仙宫制造出来的机关造物，竟然拥有灵性！”
　　“岂不是说，它能批量制造灵宝么？”
　　“三宗上人不愧是炼虚级别的大能啊。”
　　“只是……八成灵性？为什么不是十成？”
　　“如果是十成会怎样？”
　　“该怎么增添灵性？”
　　宁拙越思考，心中的疑惑就越多。
　　思考也是有成果的。
　　他领悟到了，三宗上人在佛门之后的房间里做这些布置的用意。
　　机关造物会被赋予灵性，明显是搭配镜台通灵诀用的啊。
　　这门佛门功法，专门炼神，就是可以在神海上丹田中构造出一座神念镜子，用来沟通一切有灵万物。
　　现在，宁拙眼前的金血战猿不正是最合适的目标吗？
　　宁拙想到这里，便催动了镜台通灵诀。
　　他是木偶身躯，没有神海上丹田，但人命悬丝一直连着肉身，让他能够沟通到自己的神海，激发出神念镜子。
　　很快，他就通过神念镜子和金血战猿机关，构建出了密切联系。
　　“前进、后退、左移、右转。”宁拙在心底下令，金血战猿一一去做。
　　“翻滚、吐舌头、撅屁股……”宁拙尝试命令机关战猿做更精细的动作。
　　机关战猿都做了，然后传达出不耐烦的情绪来。
　　宁拙惊异且兴奋：“有灵性就是不一般，还会闹小脾气呢。”
　　他接着尝试和金血战猿进行沟通，金血战猿不能和他对话，但会传达情绪，和一些基本反应。
　　最多的反应就是——“主人，需要我做什么？请下令。”
　　虽是以袁大胜尸首为原材，但它只有灵性，并无记忆。就算有记忆，袁大胜至死也不知道宁拙就是陷害它的仇敌。
　　宁拙越尝试越兴奋，他发现金血战猿能执行的命令，可以是内容相对复杂的。
　　通常的机关造物，宁拙即便动用心印，也需要时刻指挥，心神牵挂。但对于金血战猿，几乎就等同于一位修士下属。宁拙下达命令之后，无需管它，它自去执行。
　　“妙啊，真是妙不可言！”
　　宁拙带着金血战猿，正式推开房门，进入到了佛门之后的第二关。
　　一进去，就有牢笼罩下来。
　　宁拙想要躲闪，周围空间都被禁锢，只能身陷牢笼。
　　反观金血战猿却没有，仍旧自由。
　　这时候，讯息传达过来——操控金血战猿，守护自身，击退六波来犯人偶。
　　黑暗中，亮起十几双眼睛。
　　随后，冲出来近十头机关狼。
　　狼群冲向宁拙。
　　宁拙领悟过来，直接下达命令给金血战猿。
　　金血战猿挺身出战，它动作矫健，展现出惊艳的武艺，屡屡在近战中把机关狼打得四分五裂。
　　宁拙没有出手，单靠金血战猿独自作战，就撑过了五波。
　　到了最后一波，来了三十几个功夫人偶。
　　金血战猿有些寡不敌众，宁拙便通过镜台，施展法术。
　　金血战猿体内储藏的灵气，随着宁拙的指引而消耗，让战猿双手缠绕清风，速度大增。又让战猿怀逸寒气，冻结敌手。
　　宁拙一插手相助，场面就立即翻转，金血战猿大占上风，最终轻松获胜。
　　“按照道理，这一关的难度应该媲美道门、魔门。但我却没有感到困难。”
　　“是金血战猿太优质了吗？”
　　宁拙猜对了。
　　他继续推门，但在第三道关卡再次遭受了困难。
　　“我和金血战猿的配合，还需要大量练习。”
　　“这一次单闯了佛门，身上也没有血气。”
　　“熔岩仙宫逢三而变，不知道过了这关，佛门这条路线会有什么好东西。”
　　宁拙试探了一番，就理智地撤退了。
　　他没有忙着去魔门那边汲取血气，而是尝试退出仙宫。
　　讯息传来，询问宁拙是留下机关猴，还是带走。
　　宁拙将这两个都试了一遍，确认果然是可以将金血战猿随意带进、带出。
　　让他感到惊喜的是，将金血战猿留在仙宫中，他仍旧可以通过神念镜子，观察它的情况，对它下令！
　　“这么说来，我岂不是可以……”
　　不久之后。
　　木偶蒙冲闯过了二号房。
　　“我特训苦练，没日没夜，现在二号房根本阻碍不了我一分一毫！”
　　“哈哈哈。”蒙冲大笑着，推开门，再次进入三号房。
　　三号房内的众多木偶，迅速围杀上来。
　　“狂奔突雷！”蒙冲施展仙资，身形如电，在功夫人偶之间自如穿梭。
　　他时快时慢，在他放慢之后再推进，狂奔突雷的速度竟超出之前的极限。
　　蒙冲对仙资的把控上升到了一个新的高度！
　　就在他将所有功夫人偶击倒，想要推开房门时，金血战猿被宁拙激活，显露出身形来。
　　“哦？还有一個漏网之鱼呢。”蒙冲捏着拳头，冲了上去。
　　下一刻，他被金血战猿一个过肩摔，用力地摔在了地上。
　　蒙冲懵了一下，旋即站起身来，凶恶地道：“再来，我要把你打爆！”

第94章 袁大胜vs蒙冲
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第94章袁大胜vs蒙冲
　　熔岩仙宫。
　　三号房间。
　　人偶蒙冲全身缭绕电光，迅雷般冲向金血战猿·大胜。
　　两者交错的瞬间，大胜把握住了稍纵即逝的良机，一双大手抓住蒙冲的胳膊，顺势又是一个过肩摔。
　　蒙冲被砸在地砖上，视野天旋地转。
　　然后，他就看到大胜宽厚的脚掌向自己踩踏过来，带出劲烈的风声。
　　蒙冲心头一震，心中呐喊：“狂奔突雷！”
　　他身上雷光一盛，消失在原地。
　　下一刻，大胜的右脚狠狠地踩踏下来，将地砖都踩碎。
　　蒙冲拉开距离，身上的灵力鼓荡，心头一片凝重。
　　他已经连续两次被大胜过肩摔。
　　“这是强敌！”蒙冲迅速调整心态。
　　袁大胜一击不中，立足原地不动。
　　场面陷入短暂僵持。
　　仙宫之外。
　　宁拙在自家的地下工作间内，盘坐在蒲团上。他紧闭双眼，心神牵动，全力关注着仙宫中的这场战斗。
　　一方是蒙冲，另一方是袁大胜，两方都有仙资！
　　“蒙冲的木偶身躯，用料、结构都远不如金血战猿·大胜。这严重影响了他的战力发挥，不过依靠仙资狂奔突雷，他仍旧具备强大威胁。他还是活人，战斗智慧要远超灵性大胜。”
　　“金血战猿·大胜的优势，是它的机关身躯由熔岩仙宫打造，材料、构造大大超出木偶蒙冲。缺陷则是灵性八成，不是真正活物，心思上远不如蒙冲多变。”
　　“按照熔岩仙宫所说，八成灵性也可以施展出仙资义骨金坚。不知道真正施展出来，会是什么光景。”
　　宁拙在心中不断评估着双方战力。
　　他对此战相当重视。
　　这一战的结果，对他之后的决策影响很大。
　　“狂奔突雷。”蒙冲心中轻轻呼唤，忽然启动，第三次对金血战猿·大胜发动了冲击。
　　蒙冲迅速缩短距离，几乎冲到了大胜面前。
　　当他看到大胜伸出双手来时，他精神一振，发动全力。
　　一瞬间，木偶身躯上电光大放，使得蒙冲速度再度激增！
　　这是他最近特训的成果。
　　他视野一花，就绕到了袁大胜的身后。
　　“成功了！”蒙冲大喜，就要打向袁大胜的后背。但下一刻，他腿脚被拉拽，整个身体迅速失衡，攻势陡然瓦解。
　　蒙冲身体严重倾斜，歪倒栽地的时候，看清楚了祸害自己的罪魁祸首：“该死，是猴子尾巴！”
　　袁大胜的尾巴如同绳鞭，缠住了蒙冲的左腿。
　　随后，袁大胜低吼一声，转身跨步，高举拳头，砸向蒙冲。
　　蒙冲身处半空中，只觉得视野一黑，就看到袁大胜宛若山峦般倾倒过来，迅速充斥他的视野。
　　袁大胜高举的拳头，像是流星坠地，破开空气，拉出凛冽的风声，让蒙冲心头狂震。
　　“狂奔突雷！”蒙冲拼尽全力，施展仙资。
　　电光盛放，让他冲破猴尾缠绕，重获自由，赶紧躲闪。
　　下一瞬，袁大胜的拳头好似钢锤，砸在地上，将地砖直接砸碎。
　　电光落在墙角，消散后，露出木偶蒙冲。
　　他看到袁大胜几乎镶嵌在地砖的拳头，忍不住轻吸了一口冷气。这要是被击中了，他这孱弱的木偶身躯，铁定被打废掉。
　　如此凶险，反而激发出了蒙冲更多的战意。
　　“哈哈哈。”他放声大笑，“这样才有挑战，才有趣啊！”
　　接下来，他全身笼罩湛蓝电光，再度展开冲击。
　　他持续催动自家仙资，但不轻易靠近袁大胜。他仿佛化身成了一道电光，在三号房间里不断转折、纵横。电光极快，在袁大胜的瞳眸中留下道道雷电残影。
　　随着时间流逝，房间里的雷光残影越来越多，相互交织，仿佛成了一张巨网，要将袁大胜陷落其中。
　　宁拙看到这里，心头微动：“这是蒙冲抵抗住了强压，在战斗中得到了突破。”
　　“他能维持最高速，并且这速度还要超过之前的极限一点点。”
　　“这就是超等天资么！”
　　亲眼目睹这一切，让宁拙心怀感慨，不愧是仙资。
　　三号房内电光纵横，袁大胜则如一棵老树，静静伫立着。
　　它只能被动防御。
　　蒙冲这样的移动速度，它跟不上。灵性告诉它，以不变应万变是最好的。
　　忽然，电光一歪，撞向袁大胜。
　　袁大胜伸手格挡。
　　砰的一声，撞击过后，它倒退一大步。
　　蒙冲所化的电光，则通过墙壁反折回去，很快又将损失的速度提升上来，继续在关卡内纵横往来。
　　蒙冲时不时地进行突袭，袁大胜跟不上他的速度，被动防守之下，身上开始增添伤痕。
　　蒙冲哈哈大笑，心知自己占据了上风。
　　“这机关猿猴的近身能力太强了！”
　　“至少是武术大师，不，很可能是武艺宗师。”
　　“但它跟不上我的速度，只要我还能继续冲刺下去，就一定能将它磨掉！”
　　蒙冲这么想着，忽然神色剧变。
　　他身上的电光顿了两下，旋即变得十分微弱。
　　他露出了致命破绽。
　　几乎是瞬间，袁大胜一声长吼，向前连续跨步。两三步之后，它就冲到了蒙冲的跟前。
　　袁大胜耸肩直撞，蒙冲状态突然暴降，来不及躲闪，被撞个正着。
　　木偶蒙冲像是一个大型弹丸，被撞到墙上，右腿直接被撞散离体。
　　而他整個木偶身躯则在撞墙后，又向前反弹了一小段距离。
　　蒙冲刚抬头，一股劲风吹拂，袁大胜的身影如黑山一般压来。
　　袁大胜抬起大腿，膝盖如钢锥破风，呼啸而去！
　　蒙冲下意识伸出双手，交叉地护在胸前。
　　下一刻，他的木偶手掌、木偶前臂被袁大胜撞碎，摧枯拉朽！
　　蒙冲胸口遭受重创，破碎大半，整个人被一股巨大的蛮力顶上了房顶。
　　他的后背和天花板猛烈接触，迸发出无数道裂纹。
　　蒙冲暗自咬牙，被如此痛殴，心中的怒火、战意汹涌至极。
　　奈何狂奔突雷启用不了。
　　他在半空中翻转，调整身姿，头下脚上。他单足用力蹬向天花板，斜向射去，意图规避袁大胜的后续打击。
　　袁大胜立足原地，看到蒙冲斜射出去。
　　袁大胜胸口有了一个明显的起伏，像是深吸一口气。
　　它的右手掌微微颤抖着，内里刻印的符文开始散发出光辉。

第95章 不好啦，蒙冲少爷昏倒啦
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第95章不好啦，蒙冲少爷昏倒啦
　　它低啸一声，双脚、双手踩踏墙壁，赤金身躯如龙般升腾而起！
　　几次腾跃，它就来到了蒙冲的下方。
　　发力的瞬间，它的身躯陡然张开，宛若一把巨大的战弓拉开弓弦，盛发出力量的美。
　　右臂猛烈探出，明明势大力沉，却给人轻盈灵动之感，好像是白鹤展翅。
　　随后，大胜的手掌轻柔地落下，五指灵活得仿若它的生前，搭在了蒙冲的木偶脑袋上。
　　轻轻地一转，一扭。
　　当它在落到地上时，足尖先点地，随后双臂如披风、羽翼般，顺着身体两侧，似缓实快地滑落下来，带出一片亮丽的红影。
　　劲风呼啸，但它落地时却近乎悄然无声。
　　和它形成鲜明对比的，是蒙冲坠地的声音。
　　啪的一声响，声音很大，回荡在三号关卡内。
　　袁大胜轻嘘一声，看了一眼手掌中摘掉的蒙冲的头颅，然后手腕翻转，手掌如流水般展开。
　　蒙冲的头颅就像是一颗木球，落到地上。因动势滚了一小段，最后静止在地面上。
　　尽管木偶脑袋上的五官表现力有限，但仍旧可以看出少许，蒙冲在遭受致命一击时，留下来的瞠目之相。
　　与此同时，城主府。
　　蒙冲猛地睁开双眼。
　　他像是被噩梦惊醒，死亡的感觉淋漓尽致，深深地冲击到他的心灵。
　　“呼呼呼！”他大喘粗气，浑身都是冷汗。
　　若是韩冥见到，说不定都认不出来。此刻的蒙冲形销骨立，像是久病不愈的病人，终日晒不得阳光。他曾经壮硕的身躯，变得干瘦无比，颧骨高高凸起，眼窝深陷。
　　原本，他目光精亮得吓人。但这时，他的眼眸却是黯淡无比。
　　“强啊，这个机关猴子好强！”
　　“但我不会输。”
　　“只要特训一下，我一定能翻盘，战胜它，然后成功通过这一关！”
　　蒙冲被沉重打击，毫不气馁。
　　不过，正当他要坐起上半身，离开床榻时，这个微小的动作就让他双眼一黑，直接昏死。
　　咚的一声。
　　他又躺床上去了。
　　房门外的侍从原本听到动静，知道蒙冲已经魂归肉身。听到这个声音，侍从顿时心生不妙，连忙呼唤，得不到蒙冲的任何回应。
　　两位侍从急得脸色都红了，慌乱中合议，最终齐齐撞破房门。
　　“蒙冲少爷！”
　　“不好啦，蒙冲少爷昏倒啦！！”
　　求救声传出去，城主府后院顿时慌乱蔓延，鸡飞狗跳。
　　地下工作间。
　　宁拙嘴巴微张，难掩惊喜之色。
　　这和他预估的情形有很大不同。
　　惊喜有点过大了。
　　“金血战猿·大胜的战力，要高出蒙冲很大一截。”
　　“这一场实战检验下来，蒙冲的仙资狂奔突雷虽有进步，但仍旧奈何不了袁大胜。”
　　“转折点在于，蒙冲自身出现状况，似乎无法使用狂奔突雷了。”
　　宁拙推测：这当是魂入仙宫的原因。
　　缺了肉身，做很多事情都不方便。
　　就像宁拙之前感应我佛心魔印，得通过人命悬丝进行周转。
　　蒙冲的情况也一样。
　　狂奔突雷的催发，都会持续消耗精气神三宝。本身这种消耗就很猛烈了，又通过人命悬丝传输，中途损耗了太多，送达到木偶身躯上后，又被蒙冲不计后果地频繁使用。
　　“真要在火柿仙城中和蒙冲交锋，他的狂奔突雷效果更佳！”
　　“反观金血战猿·大胜，因为是机关猴子，仙宫内外的战力都没有差别。”“大胜的近身战斗能力非常强大，蒙冲在这方面根本比不上它。”
　　“之前蒙冲还能依仗仙资，维持局面。一旦仙资无法使用，又被袁大胜近身，他再无机会。”
　　总结到这里，宁拙再次产生了强烈的庆幸之感。
　　他之前分析情报，就预估到了袁大胜的近战神威，因此避免了正面交锋，连突袭、偷袭都没有。
　　事实证明，他的这个决定是多么的明智。
　　要是他之前使用武力，直来直往，绝对是给袁大胜送菜。
　　宁拙静心凝神，和金血战猿·大胜的感应逐渐加强。
　　几個呼吸之后，传送用的白色光圈凭空产生，在宁拙面前逐渐涨大，最后将金血战猿·大胜吐了出来。
　　金血战猿·大胜比他矮一些，但体格比宁拙魁梧雄壮多了。即便静立不动，红金配色，刚毅神容，都让宁拙发自内心地喜欢它。
　　少年摩挲双手，嘴角都咧开，笑容完全发自内心最深处。
　　他伸手捏捏袁大胜的肌肉，感受到的反而是一阵冰凉。机关袁大胜的猴毛非常柔软，外露的金骨则十分坚硬。
　　这种触感是木偶宁拙不具备的。
　　宁拙检查了一遍，发现金血战猿·大胜身上新添了些微伤痕。
　　这是蒙冲留下来的。
　　“熔岩仙宫给予炼气期试炼弟子做的机关造物，用料并不高档。”
　　“三宗上人应该是想给予试炼弟子，一人一个较为精良的练习机关吧。”
　　若是让龙鼋火灵听到这个分析，一定会气得喷火。
　　什么叫“较为精良”？
　　这是人话吗！
　　熔岩仙宫为此消耗了一座金炉！用料选材上，也是达到了关卡规定的极限。
　　没有什么比金血战猿·大胜更好！即便是选择吊着的那些悬棺，也远远比不上袁大胜。
　　打个比方，正常标准是木刀木剑，宁拙的机关袁大胜就像是青铜铁器！
　　宁拙尝试修理机关袁大胜。
　　朱火琉璃构造的肌体上，有许多细微裂痕。
　　这种肌体如果贴近来看，会发现隐隐有些透明。
　　熔岩仙宫传达给他的信息中，虽然没有机关图纸，但也说了肌体构造是由朱炎石所制。
　　火柿山这地方朱炎石非常多。
　　宁拙材料仓库里就储备了不少，当即被他取出来，进行烤制，制作出鲜红流体，光明透亮。
　　他将这些流体渗入到裂缝中，很快就将裂缝统统修补，完好如初。
　　宁拙又研究了一番猴毛，露出困恼之色。
　　猴毛怎么制作的，他没有搞懂。
　　他便决定，先用自己的方法，给袁大胜制作了一些猴毛，种植在了肌体裸露的地方。
　　表面上看去，至少是和其他大面积的原版猴毛是一致的。但宁拙知道，防御性能下降了很多。
　　修理结束，宁拙又开始清洗袁大胜全身。
　　最后他取出手帕，时不时哈气，把金血战猿·大胜的金骨擦得锃光瓦亮，没有一丝灰尘，这才心满意足。
　　就在他准备好好研究一下机关袁大胜的时候，有人来送信。
　　信使离开，宁拙展信浏览，微微挑起眉头。
　　信中通知他，明日前往周家，检测功法进度，并借助周家的阵法辅助修行。
　　“这么说，宁家和周家合作了？”
　　“嗯……那么，郑家恐怕也在其中。”
　　“三家联合，城主府呢？”
　　宁拙并无意外，局势的这番变化，在他的预料之中。
　　令他深思的则是，他该用什么样的形象，展现给三大家族？
　　琢磨了一小会儿，宁拙就有了决意：“是时候展现一些机关才情，出一些风头了。”

第96章 三家联合测验
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第96章三家联合测验
　　不管是周家、郑家还是宁家，都对此次三家联合测试非常重视。
　　会客厅内。
　　周家族长端坐主位，左手边是郑家族长，右手边则是宁家族长。
　　“蹊跷啊，那黑影魔修不知到底是何方神圣，竟不知所踪！”周家族长喝了一口茶，放下杯盏，“这一次，我火柿仙城颜面无存啊。”
　　话是这么说，但周家族长的脸色却很平静，一点都没有恼羞成怒的样子，反而显得悠然从容。
　　这明显是刺探之语。
　　事情发生之后，周家高层逐渐回过味来。
　　如同朱玄迹猜想的那样，周家的人也在想谁是内鬼，谁提前偷偷放了黑影魔修。
　　郑家族长嗓门很大，直接道：“依我看，那黑影魔修早就偷偷地跑了！火柿节当天，我们三家金丹老祖宗都是合力掘地，差点都要把整个山脚给挖空，愣是一点鬼影儿都没找到啊。”
　　周家族长看向宁家族长，双眼眯起：“宁兄如何看待此事？”
　　宁家族长双手一摊：“不管黑影魔修来自何方，又和谁有勾连。这些都不重要。”
　　“当下，蒙岿城主大人亲自坐镇火山顶，杜绝一切修士身入仙宫。”
　　“如此一来，就只剩下炼气期的子弟，能以魂入仙宫之法，来争夺仙宫的继承权。”
　　“蒙岿的亲孙蒙冲，可是有超等天资。二位兄台定然知晓仙资的意义。”
　　“我们三家只有联手，紧密合作，全力支持我们的小辈，才有可能抗衡得了那蒙冲啊。”
　　说这话的时候，宁家族长尚且不知：蒙冲探索仙宫再次失败，已经昏死过去了。
　　但他的这番话，引来周家、郑家两位族长的赞同。
　　仙资蒙冲带给他们两家的压力太大了，这也是他们答应宁家入盟的主要原因之一。
　　三家结盟的意愿都很强烈，也都愿意拿出各家的底蕴，来大力扶持小辈。但问题是如何分派。
　　你家拿得多，我家就用的少了。
　　三家谁也不肯吃亏，所以初步结盟就僵在了利益分派上。
　　三家暂时谈不拢。
　　“就先看此次的测试罢。”周家族长道。
　　郑家族长点头：“那就好好看看！”
　　宁家族长沉默不语，眼底有一缕忧愁。
　　他知道，这场三家联合举办的修为测试，不只是表面上这一层，内里还有一层很重要的含义——三家会看各家改修队伍的成色，以此来定夺资源分配！
　　宁家族长很清楚，自己这一方是最弱的。他现在只期望，他们和周家、郑家的差距不是那么大。
　　宁拙被侍从带领着，来到了周家的演武场。
　　广场上已经聚集了很多修士。
　　基本上都是年轻面庞，中年、老者很少。
　　人群泾渭分明地分成了三团，分别是周家、郑家以及宁家。
　　“阿拙，你来啦。”看到宁拙出现，宁勇立即走出人群，小跑向他。
　　宁沉也在人群中，向宁拙挥手打招呼。
　　宁拙微笑，挥手回应。
　　自从上一次他炸仙宫，宁勇、宁沉和他的关系就有了质变。从普通的同学关系，转变成了经历过生死战斗的战友。
　　演武场内吵吵嚷嚷。
　　宁拙、宁勇汇入到宁家的人群中，很不起眼。
　　宁拙一边和宁勇、宁沉随意聊着，一边观察周围人。
　　“宁家改修队伍的规模变大了！”
　　演武场内，宁家的人数是最多的，超过了六十。
　　周家、郑家分别是二十九人、四十五人的规模。
　　宁家的人聚集一处，显得人多势众。
　　许多年轻人目光来回扫视，有时候和其他两家的修士直直对视，很有些暗里争锋的意味。
　　宁拙暗自揣摩：“三大家中，宁家起步最晚，整体实力也最弱。”
　　“原本，改修队的规模也是最少的。”
　　“家族高层忽然进行了大扩张，是觉得底气不足，用人来充数么？”“宁家对熔岩仙宫有强烈的渴望！”
　　宁拙又暗中观察周家、郑家的修士。
　　周家修士普遍沉默，相互之间交流的很少，给人压抑之感。人群中央，一高一矮，一壮一瘦两个身影并立，明显是首领的气度。
　　“是周柱、周泽深。”宁拙掌握了不少情报，立即辨认出来。
　　郑家的修士一个个肌肉发达，散发着精悍气。他们双眼有神，顾盼之间，像是一柄柄锋锐兵戈，很多宁家修士都主动避让目光。
　　而站在他们最前方的青年修士，戴着头环，反而是闭着双眼。引人注意的是，他的身边悠悠盘旋着几個钩子状的法器。
　　“是郑箭！”宁拙心道。
　　看了两家的修士，他再看宁家的，顿时觉得宁家虽然人多，但却明显有一股乌合之众的感觉。
　　一位周家的家老出现在众人面前，他开启测试法阵，宣布此次功法检测开始。
　　“大柱，走。”周泽深道。
　　“嗯。”周柱闷声应答。
　　明明他才是修为更高之人，却跟在了周泽深后面。
　　两人本在人群中央，但当他们起步后，前方的周家族人像是后背长了眼睛，往一旁转移几步。
　　等到周家两位天才擦肩而过，他就立即回到了原处。
　　周柱、周泽深一路走出来，周家众人宛若水般流动，分合自如，显露出阵法上的默契与精妙配合。他们每一步仿佛都心有灵犀，阵中人影交错，却不见丝毫混乱，尽显大家族之风范。
　　宁拙眼底划过一抹精芒，立即捕捉到关键线索，进而推断：“这些周家修士不一般，配合默契，众如一体，应该有很深的战阵造诣。”
　　周家改修队的人数是最少的，但不容小觑！
　　看到这一幕，许多识货的修士纷纷露出凝重之意。
　　更多的人则没有放在心上，宁家的此类人最多。
　　无数道目光的注视下，周柱率先进入检测法阵之中。
　　进入法阵后，他全力催动五行气律诀，使得法阵也发出了五行之光。
　　周家家老看了一眼，便大声宣布：“周柱，三层巅峰。”
　　一瞬间，周家的修士们都欢呼起来。
　　他们显然是有所准备的，一齐出声，声调都一致，让其余两家修士纷纷侧目。
　　接着，周泽深进入法阵。
　　“周泽深，二层中期！”家老宣布。
　　周家修士们再次欢呼起来。
　　郑家中有人嗤笑，不屑地道：“还是天才呢？怎么才第二层中期？我可是到了三层了！”
　　郑箭睁眼，淡淡地瞥了说话的人一眼，后者立刻噤若寒蝉。
　　这微小的一幕，也落到了宁拙的视野中。
　　“嗯，又是一个有用的情报。”
　　“郑家改修队中的郑箭，是绝对的领袖，权威极高。”
　　会客厅内。
　　郑家族长感叹道：“周兄，你们家族的聚散如意灵汐阵就是好用啊。”
　　宁家族长微微点头，深有同感。
　　他们自然知道得更多，了解周泽深才改修没有多久，就到达了第二层中期。
　　这种速度是非常快的。
　　周家族长故作叹息：“单靠聚散如意灵汐阵，岂能有这样的成果呢？周泽深这晚辈是拼了命的。他虽然没有周柱的天资，但硬是靠着大量的治疗手段，疯狂追赶。”
　　“有好几次，都陷入濒死的状态，让很多族人为此担忧挂怀。”
　　郑家族长动容：“有子辈如此，何愁家族不兴啊。”
　　宁家族长也附和了一句，心头却越发凝重。
　　宁拙仍旧在默默观察，他知道周柱、周泽深都在泥流门进修过，很好奇他们的机关功底。
　　可惜在今天这一场，没有给他们表现机关术的机会。

第97章 三层巅峰的我一日千里！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第97章三层巅峰的我一日千里！
　　周家两位天才下场后，周家改修队全员出动，一个个进入法阵。
　　“三层中期。”
　　“三层中期。”
　　“三层前期。”
　　先是一连串的三层炼气修为，从中期开始到前期，没有三层后期。
　　然后是二层巅峰、后期、中期、前期，竟然没有任何一层修为的修士。
　　这番测验下来，郑家、宁家修士们的议论声都小了很多。许多郑家修士面容转肃，宁家修士们大部分人的脸色则更不好看。
　　周家的改修队虽然人数少，但非常精锐。
　　按照顺序，接下来是郑家。
　　郑箭当仁不让，第一个进入测试法阵。
　　“三层巅峰。”家老朗声宣布。
　　“哦！！”郑家修士们振臂欢呼，掀起一股热烈的声浪，动静比周家欢呼时大多了。
　　他们似乎在以这种方式较劲。
　　周家的许多少年修士默默地看着，大多数人都面色平静。
　　会客厅中。
　　周家族长恭维道：“郑家家风令人羡慕的，团结一致，紧密一体，可谓欣欣向荣。这都是郑兄你管理有方。”
　　郑家族长哈哈大笑，也不谦让：“就像是铸铁，钢铁就该是挨打百千锤，紧密一致起来，才能有好的兵器。”
　　郑家修士们动静不小，时而欢呼时而取笑。
　　周家修士明显提前测试了一轮修为，他们入阵是按照修为高低顺序的。
　　郑家没有这么做。
　　这导致每一位郑家修士进去后，结果难以评估。
　　有修士测试出来的修为不错，他们就振臂高呼。有同伴测试出来并不理想，就有人大声取笑，但并不恶劣。
　　这样的良性竞争氛围，让宁家族长也暗自羡慕。
　　“我宁家也曾是如此啊。”
　　“可惜迁徙途中遭遇重创，入城后支脉政变，只能施行强干弱枝之策。”
　　“唉，只有等到主脉有质有量，才能一步步放开对支脉的压制，凝聚优良家风。”
　　宁家族长身居高位多年，并非不知道家族内部的隐忧。
　　但他没有办法。
　　他是主脉的人，他的出身就决定了他的立场。
　　他不可能去背叛主脉，扶持支脉。支脉的修士不会接纳他，主脉的修士会直接推翻他。
　　“家家都有一本难念的经。”宁家族长暗自调整心态。
　　他对自己的改修队情况很了解。一大部分都是炼气一层，接下来测试结果一定很难看。
　　接下来，轮到宁家。
　　宁小慧冷着脸，在身后宁家众人担忧的目光中，走进了测试阵法中。
　　“三层巅峰。”家老宣布。
　　宁家修士们也爆发出欢呼声来。
　　郑箭、周泽深看向走出法阵的宁小慧，后者仍旧冷着脸，浑身上下散发着一股傲气。
　　会客厅内。
　　郑家族长看向宁家族长：“你们家的宁小慧改修时间并不长，竟然到达了三层巅峰？”
　　周家族长也看过来，流露出征询之意。
　　宁家族长抚须微笑，他早就等待这个时机，故作淡然地道：“我族对熔岩仙宫后知后觉，深感差距巨大。我便求告了老祖宗，得他应允，启用了族库中一道符箓，名为行云流水符。”
　　“制作此符时，先贤取用了一道冰山寒泉，蕴含少许天地灵性。因此能帮助修士，共同修行，多几分助力。”
　　周家族长露出笑意，恭维了宁家几句，暗想宁家到底也是有底蕴的。
　　郑家族长则道：“宁兄，我们两族是该好好亲近一些啊。实不相瞒，我族正全力锻造一件法宝，正缺极寒淬炼的手段。你们宁家可是从北风国而来，不知道能否援手一二？”
　　宁家族长抚须：“好说，好说。”
　　他的心中却有不少遗憾。
　　这行云流水符自带灵性，可以帮助修士共同修行，效果很好，但却是有使用次数的。
　　若是能制作出自带灵性的舟跃山关符，按照宁家秘法，两符之间就能联动起来，灵性之间相互滋养、补充，虽然积累缓慢，但严格限制使用频率，也能达到循环利用的程度。
　　不像现在，只是使用单符，损耗的灵性是恢复不过来的。好在宁小慧重修之后，只是炼气前三层，修为薄弱，对行云流水灵符的消耗较少。
　　用这符箓也是没办法的事情。
　　一来，传法钟当晚，宁小慧因制符太累睡着了，根本没有适配自己，经过微调的五行气律诀。只能用其他人领悟到的汇总版本，效率不高。
　　二来，宁小慧的奶奶、学堂家老等一系的高层闹过，给宁小慧争取了很多权益。
　　三来，宁家族长也考虑到和周家、郑家竞争的关系。如果宁小慧这样的头领都修为拉胯，宁家会在三家利益分配上，吃很大的亏。
　　如此种种，宁家才将行云流水符暂时化入宁小慧的体内，时刻帮助她吐纳，提炼法力，进步神速。
　　宁小慧归队之后，宁家其余修士的测试结果，就不这么让人欣喜了。
　　良好的有二层修为，大多数竟只有一层。
　　这其实也不怪他们，是宁家临时扩招，没有多久。
　　但眼下三家联合测试，周家家老每一次通报的声音，似乎越来越大，让那些一层修为的宁家修士们当众蒙羞。
　　郑家的修士们年轻气盛的多，有时候会发出哄笑声。
　　周家修士保持风度，但眼角流露出来的不屑之色，越发浓郁。
　　宁小慧被气得脸色铁青，望着身边的修士，冷声道：“一群废物！”
　　宁沉、宁勇相继带着挫败的神色，回归修士队伍，他们两人的修为都是一层巅峰。
　　“自从改修之后，我们全天无休，每一天都吐纳到极限。”
　　“听说郑家、周家无偿提供资源，但在我们宁家改修的队伍中，有这個待遇的只有主脉！”
　　“是啊，如果我们有这样的待遇，给予我们相同的时间，我们未必不能超过他们。”
　　宁沉、宁勇很不服气。
　　宁拙伸出手来，拍拍两人的肩膀，直言道：“看我的罢。”
　　在宁沉、宁勇的疑惑的注视下，宁拙走出队伍，走进了测试法阵。
　　整个演武场内闹哄哄的。
　　进行到这一步，三大家族的成色都一目了然了。
　　宁家修士人数虽多，但很多只有一层修为。这样的案例多了，没有人期待宁拙的表现。
　　测试法阵的光辉却十分强盛。
　　周家家老愣了一愣，确认了一下后，这才带着难以置信的神色，朗声道：“宁拙，炼气三层巅峰！”
　　全场一寂。
　　很多人开始问同伴，自己刚刚听到了什么。
　　当宁拙走出测试法阵时，立即迎来了无数道目光。
　　十六岁的少年面对众人，毫不怯场，微微一笑。随后，他昂首阔步，坦然地回到宁家队伍中去。
　　大量的目光紧随着他，就连周泽深、周柱、郑箭等人都投来探寻之色。
　　“此人是谁？竟然有如此修为！”
　　“情报没说过。”
　　“宁家也有遗珠么？”
　　相似的疑问、情绪都萦绕在众人心头。
　　即便是三大家族的族长们也在此类。
　　要换做平时，他们对于家族炼气期的修士，远没有现在这样重视程度。
　　但现在，熔岩仙宫就在山顶，家族中的炼气修士是探索仙宫的主力军，再重视也不为过！
　　周家族长看向宁家族长：“没想到宁兄你还藏着这么一手。”
　　宁家族长抚须微笑，姿态从容：“周兄过誉了。”
　　他也不多解释，倒是让周家、郑家两位族长对视一眼，都把宁家的印象抬上一层。
　　两人却不知道，宁家族长和他们有同样的疑惑！
　　宁拙的回归，迎来了宁家修士们的欢呼。
　　宁沉、宁勇簇拥过来，都带着难以置信的惊喜：“阿拙，你怎么忽然就三层巅峰了啊？”
　　“是啊，和宁小慧一样强了！”
　　无数只耳朵竖起来，都在听宁拙的回答。
　　宁拙微微一笑：“可能我比较适合五行气律诀吧。修行此法，进展很快，如大江奔流，一日千里。”
　　众人息声。

第98章 讨论宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第98章讨论宁拙
　　“说起来，的确有这样的例子。有的人就是非常合适某种功法，修炼起来速度极快。”
　　“他叫什么名字，宁拙是吗？走了狗屎运啊，偏偏对五行气律诀如此相配。”
　　“哎呀，这种好事怎么没落到我头上？”
　　绝大多数人都没有听说过宁拙这个名字。
　　但现在，他们口中都在讨论。
　　演武场内，宁家的修士们也在打探。
　　近水楼台先得月，很多人都围上了宁拙，向宁拙介绍自己，满脸笑容。
　　好像一瞬间，整个世界对宁拙的态度发生了剧烈的变化。从淡漠无情，变成了热情洋溢。
　　原本在宁拙身边的宁沉、宁勇都被挤出来。
　　宁勇与有荣焉，举臂大叫：“宁拙是我同窗，是我同窗啊。”
　　路过的一位宁家少年修士听了这话，扭头看他，嗤笑一声：“谁不是呢，我也是啊。”
　　宁勇哎了一声，瞪眼：“我和他什么交情，你能比吗？我和宁拙是同生共死的战友！”
　　一位周家修士闻声而来，对宁勇微笑：“这位小哥，听你刚刚所讲，你和宁拙关系紧密？”
　　“不差。”宁勇当即点头，故作淡漠，难掩骄傲。
　　周家修士连忙抱拳，请教宁勇。
　　宁勇要介绍宁拙，却被宁沉拉了一把，立即知觉，闭口不谈。
　　宁沉则接替道：“我们二人和阿拙确是同窗，且同生共死过。”
　　“阿拙为人质朴真诚，亲善勇敢，能和他交友，是我们的荣幸。同时，他也是我辈学习之榜样。我记得在学堂时……”宁沉张口即来，开始吹嘘宁拙。
　　面对外人打探，宁沉当然是越鼓吹宁拙，越能彰显宁家底蕴。
　　除此之外，赤焰妖熔洞一行，以及后续黑影魔修暴露，他们躲在地牢中的经历，都让他们对宁拙敬佩有加。
　　他俩和宁拙同为宁家支脉，也对宁拙有很强的认同感。
　　一时间，宁拙毫无疑问地成了场中最亮的崽。只因一次修为测试，他大出风头，像是跨上了人生的新阶梯。
　　测试仍旧在继续。
　　剩下的宁家修士，一个个步入测试法阵，结果平平，无人关注。
　　不要紧，单凭宁拙一人，已经改变了场中局势！
　　三家联合测验，既是对各家改修队伍的亮相、摸底，也是利益分配谈判的依据。
　　修真界里，超凡脱俗的個体，修为越高，越能凌驾于集体。
　　要比较三家实力，最主要的还是看顶尖修士。
　　没有宁拙表现的话，宁家的三层巅峰是宁小慧一人，郑家有郑箭一人，周家有周柱一人，但周泽深天资同样出众，是和周柱媲美的天才。他的炼气修为也仅次于周柱，假以时日，必然是比肩其他人的。
　　所以，顶尖修士中，周家算一个半，位于第一。
　　郑家和宁家都有一位天才修士，但郑家的其余人的修为明显超过宁家一大截。
　　宁家扩招之后，很多修士的法力修为只有一层，像是个笑话，不值一提。
　　所以，郑家是第二，宁家是第三。
　　但宁拙一出现，宁家的顶尖修士有两名，立即攀升到首位。
　　周家算一个半的天才修士，位居第二。
　　郑家则被甩下，成为第三。
　　三家联合测试结束之后，宁家族长红光满面地回到家族。
　　虽然三家的利益分派还要继续谈，但凭借宁拙的这份成绩，宁家一扫之前的被动，让谈判前景如拨云见日，扫荡阴霾。
　　宁家族长召来少族长，面带微笑：“晓仁，今天演武场内发生了一件喜事，你应该得报了吧？”
　　宁晓仁立即答道：“父亲，我听说了。当初，就是我安排了宁拙，进了咱家的改修队伍！”
　　宁家族长点头：“收集宁拙的全部信息，汇总起来，我要看看。”
　　宁晓仁答道：“我早已命令下属去做这件事了。”
　　宁家族长嗯了一声：“我有点怀疑，宁拙可能身怀某种天资，只是没有检测出来。”宁晓仁道：“资质数不胜数，即便我族每年都测，但怎可能测得全面？父亲的怀疑是有一定道理，我们可以重新安排一下测试手段，让宁拙来测。”
　　“不过，若是他有资质，又稀奇古怪，大概率是测不出来的。”
　　宁家族长点头：“他若有资质，是最好的。具备一项下等资质，也是天才！这样，我们宁家的改修队伍就能完全和周家分庭抗礼了。”
　　周家的周泽深、周柱都有天资。
　　宁小慧、郑箭也有。
　　在三家联合测验中，宁拙只是展现出了三层巅峰修为，告诉众人五行气律诀对他非常切合。
　　宁晓仁便道：“父亲，有没有天资，还不是我们说了算的吗？”
　　“测试不出来，或者他只是非常适合修行五行气律诀，也无所谓。只要我们给他安排一个，完全可以对外展示——没错，我族就是有两位天才修士！”
　　宁家族长摇头：“不妥。这不是家族内部事务，不是我们的一言堂。”
　　“一旦伪造，其他两家一定会查证、测验。毕竟这样的实力对比，影响到我们三家的谈判和分配。”
　　“我宁家此次借助熔岩仙宫，好不容易和周家、郑家联手合作，关系突破以往，不可没有诚信。一旦弄虚作假，被查证出来，影响宁家大势。”
　　宁晓仁点头，表示受教。
　　宁家族长叹息一声：“如果宁拙查证出有天资，其实也不太好。晓仁，你知道我什么意思吧？”
　　宁晓仁再次点头：“我明白，父亲。宁小慧是我主脉中人，宁拙则是支脉。两人目前修为相当，但宁小慧是受到我宁家大力栽培的，宁拙却不是。”
　　“宁家改修队伍中，支脉的人数也远远超过主脉。”
　　“演武场上，宁拙一展露真实修为，就被宁家支脉的成员蜂拥围堵，非常受欢迎。”
　　“如果再测出他有天资，那么我非常担心宁小慧压不住啊。”
　　宁家族长露出欣慰之色：“你既然知道这一点，我就不担心你怎么处理宁拙这件事情了。去办吧。”
　　“是，父亲。您尽管放心，孩儿一定将此事办得漂漂亮亮。孩儿告退。”
　　他对宁拙的感观，是很复杂的。
　　十六年前，宁家举族迁徙，他在逃亡过程中，侥幸登上了宁拙父母的机关车。
　　宁拙父亲为了保证机关车顺利脱困，必须下车阻敌。
　　宁晓仁因此得救。
　　宁拙父亲的确是他的救命恩人，宁晓仁更是当场发誓过，要善待宁拙母子，全力提携宁拙今后修行。
　　宁晓仁没有做到。
　　宁拙母亲在十四年前死了，宁拙成长阶段，他也基本没有过问。
　　他原本以为，宁拙就是个普通平凡的孩子，但没想到忽然有一天，宁拙发光了，在三家联合测验中一鸣惊人，大出风头！
　　他听到这个喜讯的时候，第一感受是不美妙的，是尴尬。
　　还是心中的疑惑：“为什么偏偏是他？！”
　　自家庭院依稀在望，宁晓仁走在路上，暗自叹息：“如果不是宁拙，该有多好啊。”
　　“十六岁了，已有主见，不好说服。”
　　沉思中的宁晓仁想到了宁责曾经说的话。
　　之前，大榜结果公布之后，宁晓仁想要勒索钱财，还逼过宁责几次。
　　宁责当时对他汇报说，宁拙性情孤僻，翅膀硬了，不听长辈的话等等。
　　宁晓仁想到这里，便定下决策：“短时间内，不宜去先接触宁拙。”
　　“此子性情如此，不是我三言两语能拉拢得了的。”
　　“宁拙知道他父亲是我的救命恩人，也知道这十六年来，我对他漠不关心。这些都需要一个好的解释。”
　　“还得从宁拙的大伯身上着手啊。”

第99章 火爆猴就是他创造的！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第99章火爆猴就是他创造的！
　　宁晓仁回到自己会客厅，很快就招来了宁责。
　　“来，坐，喝茶。”宁晓仁面带微笑，请宁责坐在自己的下手。
　　宁责惊疑不定，他还是第一次被宁晓仁这么招待。
　　他连忙表示：“有什么事情，请少族长尽管吩咐下属去做便是。”
　　宁晓仁伸手指了指座位。
　　宁责忐忑不安地坐下。
　　宁晓仁轻抿了一口茶，神情唏嘘：“宁责，你培养了一个好侄儿啊。”
　　宁责连忙站起身：“大人，小拙犯了什么事儿，我这就回去好好管教他！”
　　宁晓仁微微瞪眼，招手三下：“坐、坐。不必紧张，是喜事，是好事。”
　　随着他的叙述，半个屁股坐着的宁责逐渐睁大了眼睛，然后又不禁张开了嘴。
　　一直到他离开宁晓仁的会客厅，一直到回到自己家中，他的脸上都残留着吃惊的神色。
　　炼气三层巅峰！
　　三家联合测试，一鸣惊人！
　　和宁小慧、郑箭等天才比肩！
　　这是宁拙吗？
　　这还是他印象中的宁拙吗？
　　“小拙是怎么办到的？五行气律诀真的极其适合他修行吗？”
　　带着这样的好奇、疑惑，宁责唤来妻子王兰：“今天准备家宴，去酒楼订些灵食过来。”
　　王兰疑惑：“订灵食需花不少钱呢。当家的，今天是什么好日子，值得这样庆祝？”
　　“是家宴，请小拙来家里一趟。唉，我这个做伯父的，很久没有看到他了。”宁责道。
　　王兰顿时瞪眼，尖声叫道：“什么？请小拙来家里吃喝？还要订灵食？当家的，你糊涂了吗？”
　　宁责厉声道：“妇道人家，懂个什么。这是少族长交代我的任务……”
　　他便将宁晓仁交代他的话，简略地转述了一些。
　　王兰听了，愣在原地许久。
　　“是小拙？”
　　“你确定是小拙？！”
　　宁责冷哼一声：“我岂能骗你？少族长岂会骗我？三家联合测验，那么多人都看到了，岂能作假？”
　　王兰嘴唇张合了几下，想要说什么，最终什么都没有说出来。
　　她眼睛瞪大，神情相当复杂，有难以置信，有否定，有不甘，有嫉妒，有失落……
　　宁责脸色沉下去：“你在想什么？还不赶紧去安排？”
　　王兰哦了一声：“好好，当家的，我这就去办。”
　　她转身离开，目光仍旧呆滞，走路姿态也显得很呆板，整個人失魂落魄的。
　　堂下无人，宁责也长长叹息一声。
　　他被宁晓仁强制命令，一定要拉拢好宁拙，并尽力从宁拙口中打探出一些情报。
　　宁拙长到十六岁，这还是宁责第一次俯身，去请宁拙赴宴。
　　宁责好脸面，这样的命令让他感觉很不好，长辈的颜面何存？
　　但他没有办法。
　　少族长亲自下令，他只能去做。
　　当然，他心中的理智也在告诉他，宁拙已经今非昔比，和他搞好关系，是有利的。
　　从周家离开，很多人伴随着宁拙走了很长一段路，即便他们根本不顺路。
　　到了最后一个路口，宁拙主动和其他人辞别，只将宁沉、宁勇留在身边。
　　等回到家，他还邀请了宁沉、宁勇进屋坐，请他们喝了茶，谈了几句话。
　　明明用时很有限，交流也不多，但宁沉、宁勇离开之后，都感到很荣幸，满脸红光，一路上都在讨论，说宁拙真不错，出了名也没有膨胀，仍旧真诚待人！
　　宁拙一直等待着，最终等到了宁责的家宴邀请。
　　“不是宁家族长的亲自召见，连少族长宁晓仁的召见都不是么？”
　　宁拙心底嗤笑一声，表面上则对信使真诚答谢，微笑给人亲切之感，并告知自己必定准时赴宴。
　　家宴很丰盛！
　　十六年来，宁拙从未在宁责这边，吃过这么好的饭菜。
　　面对种种灵食，王兰却吃不下。家宴中，她很少说话，一改之前的碎嘴子。她甚至很少去看宁拙，仿佛宁拙身上时刻散发着光。看一眼，就会刺痛她的心。
　　宁忌也食不知味。
　　对他而言，这一切来得太突然了！
　　宁责面容淡漠，端着的十六年的长辈架子，不是一下子就能放下来的。
　　宁拙吃喝的也不多，每一次宁责问话，他都放下杯盏碗筷，恭声回应。回答的言简意赅，根本不愿多谈，流露出一副疏远的样子。
　　宁责心里很清楚，他要微笑，要低头，要更好地怀柔。
　　但直到家宴结束，宁拙离开，他都没有做到。
　　宁忌悄悄地跟在宁拙身后。
　　他也不知道自己为什么要这么做。
　　可能是心中的疑惑：“为什么他能炼到三层巅峰？这很不合理！”
　　“真的是功法特别契合？”
　　“不，我要打探一番，他一定有什么秘密！！”
　　“跟上来了？”宁拙早已发现身后的宁忌，他故意放慢脚步，方便后者跟踪。
　　在宁忌的一路注视下，宁拙连续走了很多丹药房，购买了大量的丹药，全都用来修炼。
　　宁忌震惊不已：“他怎么这么有钱？！比我爹都有钱？”
　　“他虽然展露出了修为，但家族的资源还没有派发下来啊。就算下发了，也没有这么多的灵石。”
　　“来路不正，他的钱一定来路不正！！”
　　“我要汇报上去！”宁忌大喜，赶忙回家，向宁责禀告此事。
　　宁晓仁得知这个情况，比宁责还要早。他交代宁责拉拢之后，当即派遣了一队修士暗中保护宁拙安危。当然，也有时刻监察、汇报的用意。
　　“宁拙居然身怀如此巨款？”宁晓仁看到手中的清单，不敢相信。
　　清单上的内容，正是宁拙采买的大量丹药名目。
　　宁晓仁看得眼睛都在冒火：“早知道这宁拙这么有钱，我该和他好好亲近的。”
　　“是他父母暗中偷偷留给他的？”
　　“还是这笔钱来路不正，是赃款？亦或许是受到魔修暗中资助？”
　　宁晓仁在书房内不断踱步。
　　伴随着他的思考，他心中的贪欲之火燃烧得越发旺盛。
　　“宁拙是支脉，现在就和宁小慧一样修为。如今又有巨款伴身……”
　　“这笔巨款来路不明，我为家族考虑，必定要查个水落石出的。”
　　“再者，不需要我亲自动手，正可让宁责去做。如此……岂不是恰到好处么？”
　　最终，他停下脚步，对门喊道：“来人！”
　　侍从立即推门而入。
　　半个时辰后，宁责、宁返带着一队修士，包围了宁拙的小院。
　　宁责眉头紧皱：“真要如此去做吗？这太不妥当了。”
　　宁返道：“少族长大人不是详细交代过你了吗？改修队伍事关熔岩仙宫这等大事，不容疏忽。宁拙的巨款的确来路不明，你身为他的亲大伯，必须出手。”
　　“家族或许还要倚重宁拙，你是他的亲人，是最合适的人选。”
　　“赶紧去做吧。”
　　宁责是支脉，宁返则是主脉，后者是宁晓仁特意派来监督前者的。
　　宁责叹息一声，只得敲动院门。
　　宁拙打开院门，恭敬行礼，询问众人来意。
　　“我们进去说。”宁责面容一片肃穆，不待宁拙邀请，率先迈步，踏入院中。
　　身后众人鱼贯而入，将宁拙挤到门边上去。
　　与此同时。
　　三家族长再次秘密碰头，继续谈判。
　　这一次，他们要将三家联合的利益分配，彻底定下来。
　　“这凤魂血香丸对恢复魂力相当有用，应当三家平等分派。”
　　“不。”宁家族长提出异议，“我族有宁小慧、宁拙两位天才，当足量供应吧？反观郑家只有一位。”
　　郑家族长顿时冷哼：“那宁拙只是契合功法，却没有天资啊，算得上什么天才？不算，不算！”
　　就在这时，敲门声忽然响起。
　　三家族长瞳孔猛缩，心头大震。
　　“什么人？”
　　“我，朱玄迹！”
　　“啊，原来是神捕大人。”三家族长连忙开门，迎进朱玄迹。
　　他们在门外安排了下属把守，但既然是金丹修士，那这层防护自然是作用为零的。
　　朱玄迹面带微笑：“三位族长，我此次来有事相求。”
　　朱玄迹已经从城主手中，搞到了详细记录，里面记载了这些年来，身入熔岩仙宫的修士。
　　但这只是城主府的记录。
　　朱玄迹希望能从三大家中都搞到各自的记录，尽量拼凑出完整版本。
　　三家族长都只是筑基期，且联合对抗城主府，某种程度上，和王室的利益是一致的。
　　三家族长当即调人取来，将记录送到了朱玄迹的手中。
　　主要是郑家、周家，宁家是今年才发现熔岩仙宫的，记录少之又少。
　　朱玄迹看了一眼，连连点头，大感满意。
　　身为王室中人，他也不愿意看到蒙岿、蒙冲夺取了熔岩仙宫，让蒙家势力再度扩张。
　　于是，临走前，他特意提点了一句：“我来时听到一个熟悉的名字。如果伱们说是宁拙，那这个小子，不妨栽培一下。”
　　“德行方面他有待观察，但机关才能还是有一些的。”
　　“机关火爆猴就是他设计创造的。”
　　三家族长同时瞪眼，惊愕爬上脸庞。
　　宁家族长张口：“啊？！”
　　朱玄迹微微一笑：“对外是飞盘工坊坊主陈茶，但其中内有隐情，和费思有关。你们调查一下，便能得知了。”
　　只解释一句，也已经够了。
　　朱玄迹挥挥手，消失在原地。
　　留下三位族长对视。
　　渐渐的，宁家族长微微仰头，吐出一口浊气，面泛喜色：“二位族长，你们都听清楚了吗？这可是朱玄迹大人亲口说的啊！”
　　周家、郑家族长一时沉默无言。
　　惊喜中的宁家族长却不知道，宁拙正在遭受家族内部的严厉盘问。

第100章 仙工开物上架感言！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第100章仙工开物上架感言！
　　我其实是一个很笨拙的人——
　　这是我近些年写作，最大的一个感悟！
　　我连续写了五本小说，写到第六本同名小说《gu真人》的时候，才稍微有点起色。那个时候，我并不知道写这样的另类主角，会带来很多非议、不理解、排挤，会带来封禁。我只是想写。
　　《gu真人》还未完结，我的六本书就都被封了。
　　那个时候，碰都不想碰仙侠题材，好像天地都昏暗一片。
　　写了第七本书《无限血核》，沉溺于写作手法上的革新，完全不顾及追读体验，所以撞上南墙，撞了個头破血流。《无限血核》大修了大半年时间，修改了近百万字。支撑我躯体和灵魂的，只是一个目的——就是要达到我想象中的那种布局、结构。
　　我勉强达到了我既定的目标，也被耗得油尽灯枯。
　　开始创作《仙工开物》，刚开始时，我既定的书名叫做《平平无奇的机关大师》。
　　做大纲，写存稿。
　　给予主编蜻蜓大大看。
　　连续删减、修改了五六次。
　　承蒙蜻蜓大大的指点，精炼了很多东西，将后面的章节提到前面去。
　　不然，会比现在呈现给大家看的更加慢热。
　　要慢热太多！
　　然后是和书友们聊天，透露书名，被批了。
　　书名的确差。
　　想不出书名来了。
　　我是个书名、简介困难户，从来如此。
　　向大家征求书名。
　　感谢大家，最终确定了现在的书名——《仙工开物》。
　　新书发布，没有想到起点周末的问题，导致改签慢了两天，大家才能打赏。
　　这是我的错。
　　我以前就没有关注过这个事情。
　　写《仙工开物》我开始关注一些数据，第一次正式了解一些月票规则，一些榜单的含金量。
　　我是一个很笨拙的人！
　　然后就开始……
　　单日百盟、一天两百盟、两天三百盟、新书发布仅6万字四百盟、上架前五百盟！
　　最快荣耀四星作品，破全网记录！
　　截止目前524位盟主！！
　　始料未及。
　　万万没有想过！
　　我到现在，都很懵逼。
　　有一种很不真实的感觉。
　　我写书这么多年，我习惯于谩骂、批评、误解、无人问津，这种节奏我非常了解。现在这种节奏，我第一次，我感到非常陌生。
　　说心底话，刚开始我很惊喜，我很振奋！
　　然后，感觉不太对劲。
　　再然后，我感觉惶恐，惶恐不安。我从未遇到过这样的待遇。我习惯于顶着压力，顶着批评去写书。我第一次遇到这样的写作环境。
　　我非常感谢大家。
　　感激不尽！
　　我太知道了，我落入人生谷底很长一段时间，那个时候每一滴水，每一缕阳光，都如此珍贵，都值得我感恩。
　　对于支持我的大家伙，亲切的可敬的诸位，我怀以无比的感恩之情。
　　所以，在4月底我就开始闭关码字，积极存稿了。
　　我是个笨拙的人。
　　更新量是我的短板，这一次是拼了老命。只希望能写出比较好的作品来，反馈给大家，作为感恩的谢礼。
　　这样的写作经历是我的第一次，做的不好的地方，请大家私信我，给我多多提意见。
　　今天中午11:30的直播，也是我人生首播，肯定会有犯错误的地方，请大家多多包涵。届时，你们会看到一个懵逼的我。
　　首订活动力度很大，主要配合起点官方这边。我是第一次搞这个，一切都是新的，没有任何经验。
　　首订的奖品很多，起点官方这边也做了很多第一次的尝试。不知道大家看到挂件图没有？光阴长河、春秋蝉，非常漂亮！社区称号是天地大爱盟，很贴切我们的正能量。恳请大家尽力而为，多多首订，解锁更多奖励。
　　盟主活动的礼物是这样的：
　　所有盟主的礼物都有本人亲签。
　　参加了签约活动与上架活动的盟主礼物上会有不同的题诗，签约活动的301份盟主礼物上将额外标出No.1至No.301的盟主序列号；
　　白银大盟、黄金总盟的亲签礼物有特别的装裱形式，也会有额外的题诗。
　　黄金总盟有本人的亲笔赠诗一首。
　　关于盟主令牌赠送环节，新书的每位盟主都将获赠属于自己的、独一无二的盟主令牌，令牌上将刻有每个人的某点昵称与数字ID（可在PC端某点中文网账号个人设置中查询），白银大盟、黄金总盟的令牌还将会采用特别样式来制作。且与《蛊》的盟主令牌不一样，《仙工开物》的盟主令牌会是全新的样式，与新书内容息息相关；同时，《无限血核》的盟主令牌，也在制作中，我本人对它倾注了很多的想法，应该会是三部书的令牌中最精美的一种。
　　感谢蜻蜓大大的鼎力支持，感谢您的多次删改，多次意见，不厌其烦！铭记在心。
　　感谢诸多书友们的协助，包括收集批评意见，建设书友圈，管理书友群，布置抖音视频，帮助制作书友礼物等等。没有你们，我个人根本无暇他顾，必然更加懵逼。
　　感谢诸位起点运营的大大们。这些天，你们真的辛苦了，多次加班，陪我试播了很多次。
　　感谢广大书友！
　　感谢你们的鼎力支持，感谢、感谢，感激不尽！
　　感谢你们的托举。
　　感谢你们在《gu真人》封禁五年后的呐喊与合唱。
　　这是如此的浪漫。
　　简直像是优秀的电影片段那样……
　　你们怎么会这么浪漫？！
　　今天11:30抖音开播，12:00正式上架！
　　上架爆更！！
　　爆更10章！！！
　　最后的最后，新书上架，献祭一波大能们的书，老书幼苗都有，大家可以根据自己的口味挑选看看。
　　《我有一个修仙世界》——纯九莲宝灯
　　陈莫白，仙门高三学子，正在努力复习准备考取大道院，本来他这辈子最大的梦想也就是筑基成功，直到他能穿越到另外一个修仙世界，然后，梦想就变了……
　　《重回1982小渔村》——米饭的米
　　这本是一个美女作者写的。小说已经400多万字了，量大管饱。写的是一个海边人上山下海，种田发家的日常小说！没有装逼打脸，属于年代文，日常，赶海，种田，养娃，家长里短，温馨，感兴趣的可以去看一下。
　　《我的模拟长生路》——愤怒的乌贼
　　法不可同修，逆天地之理以证长生！无尽模拟轮回，亿万众生祭品，超脱永恒，逍遥长生！
　　《阵问长生》——观虚
　　幻阵、困阵、杀阵、谜阵、绝阵、大阵、仙阵，构万千阵道。
　　两仪、三才、四象、五行、六爻、七星、八卦，衍诸天阵流。
　　天之道，损有余而补不足。
　　以神识证道，悟阵法飞仙。
　　一念济天下，求道问长生。
　　《从斩妖除魔开始长生不死》——陆月十九
　　沈仪凡人之躯，寿数不过百年，所幸可以通过斩杀妖魔获取对方剩余寿元，再消耗寿元灌注武学，可无限进行推演。他收刀入鞘，抬眸朝天上看去，听闻那云端之上有天穹玉府，其内坐满了千真万圣，任何一位都曾经历无尽岁月。
　　此番踏天而来，只为向诸仙借个百万年，以证我长生不死大道。
　　《终极火力》——如水意
　　如水意新作，杀手之王，终极火力！
　　《普罗之主》——沙拉古斯
　　主角李伴峰，来到了停留在蒸汽时代的普罗州，遇到了唱机里的红颜知己，月份牌里的绝世佳丽，老座钟里的摇摆名姝，酒葫芦里的世外高人。这里有越吃越猛的食修，越抽越强的烟修，越杀越狠的武修，越喝越狂的酒修。天下百门，谁与争锋。普罗万修，谁是魁首。
　　《周朝侯爵家族史书实录》——花非花月夜
　　一个家族从西周开始的三千年历史。
　　《他们越反对，越是说明我做对了》——金属雨点
　　“教廷越是支持我，越说明我做对了。异端越是反对我，越说明我做对了。”
　　“连异端都要赞扬，更加说明我做的对，异端一言不发，说明我做得无可挑剔！”1681年，教廷史上最年轻的教宗安苏加冕为神圣教皇，他发表重要讲话，对接下来的去神明化工作做出重要指示。
　　《LOL：世界第一红温型中单！》——手速
　　LPL第一红温小子，一秒五喷，骚话王，整活神，中路太上皇！
　　《无限诡异游戏》——笑讽嘲
　　撕碎道德，在黑白边界独舞；
　　挣脱规则，搭建自己的王座。
　　他此世不是神明，诡异游戏却早已为他备好神位，并用死亡的飨宴迎他归来。

第101章 孽子
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第101章孽子
　　宁家修士鱼贯而入，面无表情，接连涌入宁拙的小院。
　　他们分布左右，隐隐将宁拙包围在中央。
　　还有几人，散布在住宅的四周，警惕地四处巡视。
　　宁责、宁返站在宁拙的面前。
　　宁责简明扼要地说明来意。
　　宁拙扬起眉头：“我的确有一大笔的灵石，但这是我的事情，和家族无关吧？”
　　“就为了这个事情，大伯你要亲自来问一下吗？”
　　少年青春稚嫩的脸上，满是不可理解、不可思议。
　　宁返沉默不语。
　　宁责微微摇头，面容严肃：“小拙，你还小，不懂得这些道理也不怪你。你只要实话实说，告诉我们，你这笔巨款的来源就好。”
　　但宁拙摇头，面露难色：“抱歉，大伯，关于这点我不能说。”
　　宁责、宁返一时诧异。
　　宁责压低声音，面容变得更加严肃：“为什么不能说？在这个节骨眼上，你还不说？！”
　　宁拙耸肩摊手，不以为意的同时，也表现出了少年心性中的一股倔强：“有什么关系？这是我的钱啊，我该怎么花，就怎么花。”
　　宁责急了：“你没有搞懂你现在的处境啊，小拙！”
　　“伱以为你还是以前吗？”
　　“不是了！”
　　“你现在是家族着重栽培的对象，是改修队伍中的二号人物了，你知道吗？”
　　“现在有人举报你，说你挥霍无度，拥有一笔来历不明的巨款。”
　　“就在家族想要栽培你，大力扶持你的节骨眼上，你出了这趟事！你说，你不该交代清楚吗？”
　　“小拙，你把世界想得太简单了。”
　　“以前你默默无闻、平平无奇，没有谁关注你，无所谓。但你现在是三层巅峰，大家都看着你，你身上的一点小瑕疵都会被放大，被有心人抓住不放，全力批判你，要把你搞下去！”
　　“现在你身上有这样巨大的疑点，那些人就会造谣你，说你受到其他家族的秘密资助，已经被策反了，是要打入我家的间谍。你说家族方面，是不是要进行详细调查，才好放心些？”
　　宁责连说一大段话，语重心长。
　　宁拙陷入沉默，良久才道：“大伯，这里面的确有很多隐情。但我可以向你保证，我没有干什么伤天害理的事情。这笔钱来路正当，我问心无愧！”
　　宁责瞪眼，恨不得揪起宁拙的耳朵：“不是，我刚刚一番话白说了？”
　　“你仔细听了没？”
　　“你问心无愧，谁能证明呢？谁会相信呢？”
　　“好，你既然没有做什么伤天害理的事情，你就直接说了吧。现在，你需要向家族证明自己！”
　　宁拙仍旧沉默。
　　“你到底有没有听我说话？”宁责声调一扬，急得眉头紧皱，一脸薄怒之色。
　　宁拙叹息，总算吐露了一些实情：“大伯，你是我最亲的人了，你要相信我，我真的没有做什么坏事。”
　　“但这个事情，我真的不能吐露出来。”
　　“我和别人定了契约了，我说不了啊，说出来我就要遭受契约反噬的。”
　　宁责一愣，旋即眉头皱得更紧：“什么事情，会让你和其他人签订这样的契约？”
　　“哎呀，你这孩子，真是急死我了！”
　　宁责手指着宁拙，急得手指头都在颤抖。
　　宁拙只是低头，保持沉默。
　　宁责看着他，又看向身旁的宁返，脸上挤出一丝笑容，低声对后者道：“宁返兄弟，可否通融一下，让我和我侄子单独聊聊。”
　　宁返露出为难之色：“你也知道，我被派遣过来，就是为了监督……”
　　宁责此时也顾不得了，连忙传音，允诺一些利益。
　　宁返神色挣扎了一下，点点头：“你们伯侄俩前途远大，我也不愿得罪你们，便给你们半盏茶的时间吧。”
　　宁责领着宁拙，进入房中。
　　“说吧，有什么不好开口的，现在就说。”
　　“这里就只有我们俩人了。”宁责面沉如水。
　　宁拙：“大伯，我刚刚说的就是实情。不是蒙骗你的。我的确和他人签订了契约，不能吐露分毫。”
　　宁责气得瞪眼，手指点在宁拙的额头上，咬牙道：“宁拙，你知不知道这件事情的严重性！”
　　“家族现在重视你，非常重视你，所以专门派遣了调查队伍来。”
　　“为了担心你有什么误解，又专门派遣了我来和你谈话。”
　　“现在就是你坦白的最好时机，你错过了，可就要误大事！”
　　宁责深吸一口气：“好，就算你有契约束缚，也不要紧。”
　　“须知世上有锁，就有钥匙。”
　　“你告诉我是何种契约，请动家族力量，也不是不能将契约清除了。”
　　宁拙摇头：“大伯，这个事情依我看，最好不要碰。”
　　“唉，您要实在让我说，我只能告诉你，这件事情涉及到金丹大修！”
　　“什么？”宁责大吃一惊，忍不住后退一步，“你、你不是在骗我？”
　　宁家最高战力，也就是宁家老祖，一位金丹修士。宁拙叹息：“我怎么会骗您呢，大伯。”
　　“所以，我觉得，这件事情就不要调查了，就到这里吧。”
　　“如果家族不信任我，那我就退出改修队，不参加熔岩仙宫的的探索了。”
　　宁责听了这话，气得跺脚：“小拙，这种胡话怎么能说得出口？”
　　“你能进入改修队，是我使了钱的。”
　　“你以为你想退，就能退得了的吗？”
　　“就算你退了，家族对你的事情也一定会调查清楚的。”
　　“你啊，你啊，你到底怎么搞的？”
　　“搞成现在这种样子！！”
　　“说，那位金丹到底是谁？该、该不会是那黑影魔修吧？”
　　说到这里，宁责瞳孔猛缩，一阵悚然，忍不住倒退一步。
　　下一刻，他传音宁拙，厉声喝问：“快，快和我说，到底和黑影魔修有没有关系？”
　　宁拙皱眉：“大伯，你不要逼我，我无法说出口。”
　　“你怎么搞的，竟然签了这样的契约。哎呀，哎呀。我、我家……族都要被你连累啊。”宁责急得直拍大腿。
　　宁拙叹息：“大伯，我也是逼不得已的。”
　　听了这话，宁责不由更倾向于黑影魔修这個答案。
　　他背负双手，左右踱步，忽然停下来，紧紧盯着宁拙：“小拙，这个事情非常严重，不是你想躲就能躲得了的。”
　　“今天必须调查个水落石出。”
　　“你不要怪大伯我啊，实在是你做错了事！”
　　宁拙一怔，忙道：“大伯，事情没有你想象得那么严重……”
　　宁责却摇头，急于和宁拙脱离关系，证明自己，他快步走到屋外，对宁返道：“我侄子的确签订了契约。接下来该怎么做？”
　　“家族有手段，能破解契约吗？关键是，这件事情和某位金丹大修有关。”
　　宁返惊愕。
　　他愣了愣后，脸色沉下来，道：“事情很重大，但只要契约不是金丹大修亲手所设，我们可以着手进行破解。”
　　“但是你确定吗？”
　　“宁拙现在无法透露契约的情报，我们要不断尝试。在这个过程中，或许对宁拙造成不可避免的伤害。”
　　宁责神色挣扎了一下，随后狠狠点头：“我们此次调查，是受到上头重托，全族瞩目。不做到这一步，如何交差？做吧！”
　　宁返目光闪烁：“你是宁拙的大伯，也是此次调查队的主官，你说了算。”
　　“不过，这个事情最好也要宁拙自愿配合，效果才能最佳。”
　　宁返刚说完，宁拙就道：“我不愿！”
　　宁责回首瞪眼：“孽子，这可由不得你。”
　　宁责左右扫视，低喝道：“还不动手么？”
　　宁返叹息，暗中摆了摆手。
　　调查队员走出两位魁梧壮汉，一左一右抓住了宁拙，吐露法力，轻松将其镇压。
　　宁返取出法器，交给宁责：“这是摄念父子镯，你戴上父镯，将子镯戴在宁拙的手腕上，就可摄取他的念头了。”
　　“正所谓，知子莫若父。”
　　“宁拙虽然受制于契约，不能吐露实情，但却不禁他所思所想。”
　　“我们只要强行摄取到他神海中的相关念头，就能获悉情报了。”
　　“只是此举，或许会触发契约反噬。我们调查队会尽可能全力压制。”
　　“另一方面，强行摄取念头本身，也会对神海造成损伤。要避免这一点，最好还是要宁拙小友自愿配合。”
　　宁拙被压着，只能在座位上挣扎：“我不愿意，我一点都不愿意！”
　　宁责冷哼一声，将父子镯给自己、宁拙分别戴上：“小拙，你冥顽不灵，我身为你的长辈，你在这个世界上最亲的人，岂能让你一错再错！”
　　“乖乖配合我，你还能少受一点苦痛。”
　　宁拙不愿。
　　宁责面容如罩寒冰，径直催动父子镯。
　　一对手镯在两人手腕中，散发出蓝白光辉。
　　一股强劲的吸摄之力，探伸到宁拙的神海之中。正要肆虐，撞上了我佛心魔印。
　　吸摄之力宛若疾风，宝印如山，岿然不动，完美防御。
　　宁拙却双眼翻白，在座椅上不断抽搐，两股鲜血从他的鼻腔流淌而出。
　　宁责面沉如水，一意孤行。
　　宁拙早已准备好的念头，主动递上去，正要被宁责捕捉到。
　　一声巨响，房屋的大门被推开。
　　少族长宁晓仁看到厅堂内的这一幕，顿时睚眦欲裂，气得大吼一声：“住手！”

第102章 宁拙侄儿，你受苦了！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第102章宁拙侄儿，你受苦了！
　　宁责等人都是一愣。
　　宁晓仁怒视宁责：“你还不住手！？”
　　说着，他就拽下自己腰间挂着的身份腰牌，狠狠一掷。
　　坚硬的腰牌正中宁责的脑袋，直接将他打得往后一仰，差点倒地。
　　宁责倒退一步，稳住身形，连忙行礼：“拜见少族长大人！”
　　说话间，一大股鲜血从他额头流淌下来。
　　他再次被宁晓仁砸得头皮血流。
　　父子镯自然暂停催使了。
　　宁晓仁恶狠狠地剐了他一眼，连忙几步，跑到宁拙的面前。
　　他抬起一脚，直接踹倒了一位压制宁拙的宁家修士，又对另外一人喝道：“滚！”
　　两位身材魁梧的宁家修士慌忙退下。
　　宁晓仁连忙伸手，扶住宁拙，眼眶泛红，满脸愧疚和关切：“宁拙小侄，宁拙小侄，是我来迟了，是叔叔我来迟了，竟让你受此磨难！为叔目睹此情此景，痛杀心扉啊。”
　　只要父子镯不再催使，宁拙就不会感到难受。
　　但宁晓仁还是取出了上好丹药，递给宁拙：“宁拙侄儿，叔叔的法力和你不同，不能亲自为你调理身体。但这丹药尽管服下，治疗效果极佳！”
　　宁拙脸色苍白，大口喘息，他虚弱无力地推开丹药，表现出少年的惶恐、惊疑：“少族长大人，我、我……您怎会……”
　　宁拙眼看自己就要成功了。
　　宁家调查队的到来，是他推演出来的情况之一。
　　他在三家联合测试上大出风头，早已料到，自身会被多方势力暗中调查、跟踪。
　　这无所谓！
　　他们不调查，费思、朱玄迹肯定也会调查。就算费思、朱玄迹现在不调查，将来也会调查。
　　现在被调查，对宁拙是更有利的。
　　这是一种另类的机会，只要宁拙利用好，就能向外界“解释”自己，实际上这是进一步伪装自己。并且，还有利于他展现自身的价值。
　　宁责是被我佛心魔印影响的。当然，这也是建立在他本身就恐惧、焦虑的基础上。
　　时至今日，宁拙有炼气三层、炼精三层、炼神三层，比之前强得多。勉强使用宝印的一丝威能，虽然也流鼻血，但比之前要晚了一些时间。
　　借助父子镯强摄念头的掩护，流鼻血也不突兀。
　　宁拙需要对外解释，他修为进步神速的原因。单靠功法契合还不够，他还需要对外展示——他拥有灵石巨款，也就意味着拥有足够多的修行资源。
　　在当下，他必须要“当众使用”这一笔巨款。
　　因为费思、迟惇以及朱玄迹，都知道他才是机关火爆猴的创作者。他在机关火爆猴中的生意里，得到了大笔资金。
　　站在一个正常的少年修士的角度，有了这么一大笔钱，不去消耗，不去大量采购资源，不去推进自身的修为，是非常不合理的！
　　守财奴、吝啬，并不是他十六年来表现在外的性格特征。
　　只要解释成功，宁拙就可正大光明地使用这笔钱，正大光明地去各个丹阁药房，采购大量助修资源，全力推进自身修为。
　　这对他而言，也是非常有好处的。
　　尤其是接下来，三家联合的改修队伍中，他需要有一席之位！
　　当宁责等人到来，宁拙就有了一场表演。父子镯之类的法器，早就收录在了他的情报库中。
　　神海中，他已经为此准备了一些念头，只要送上去，就能让宁责获得“答案”。
　　但就在要成功的时候，宁晓仁出现了。
　　宁拙很想知道，宁晓仁为什么会突然闯入。
　　宁晓仁心中则满是庆幸：“赶上了，幸亏赶上了！”
　　原来，三位族长谈判的时候，朱玄迹前来索要记录。临走前，朱玄迹主动说了宁拙、机关火爆猴的秘密。
　　三位族长都是高层，当时就都相信了朱玄迹的话。
　　朱玄迹身为王室，又是神捕，说话可信度极高，基本上错不了。
　　最近一段时间里，机关火爆猴销售火爆，三家都派遣了大量筑基修士，参与火柿节，三位族长对机关火爆猴有很多了解。
　　结合朱玄迹的真相，他们一合计，三言两语，就推导出了真相——费思献宝揽功，陈茶暗中买下发明者的身份，进行了冒充。真正的创造者其实是宁家宁拙！
　　当即，周家、郑家两位族长连声恭喜宁家族长。
　　宁家族长心底里乐开了花，但表面上还是谦虚、谨慎，说此事还是要调查一番，才能确认。
　　他当即就唤进来一名宁家侍从，传音告知，让侍从回去家族，嘱咐少族长，先做调查，再好生嘉奖宁拙一番。
　　侍从赶回家族，便见了宁晓仁。
　　宁晓仁一听，吓得当场要跳脚。他顿时明白了宁拙巨款的来由，又想到自己下令，派遣出去的调查队，哪里还敢逗留在家族驻地？
　　尽管夜色已深，他拼尽全力奔出府宅，发疯一样跑向宁拙住处。
　　由此，才有了刚刚这一幕。
　　宁晓仁眼眶泛红，苦叹：“宁拙侄儿，叫你受苦了，受苦了！叔叔我知道你心有委屈，有苦衷。”“你知道吗？在你十六年的成长中，叔叔我一直在暗中关注伱。”
　　“我知道你的秉性，知道你不是一个坏孩子。你不会做错什么大事的。”
　　“调查队的事情，我会查清楚，给你一个交代！”
　　“但经此一事，想必你也看出来了，你现在的处境很复杂，暗藏凶险。”
　　“怪就怪你太优秀了。”
　　“唉，木秀于林，风必摧之；堆高于岸，流必湍之！眼红你的人很多啊。”
　　“叔叔我着实放心不下你呀。”
　　“你看，这调查队就来得莫名其妙，甚至连你亲大伯都被牵扯进来了。”
　　宁责看着宁晓仁表演，心中满是错愕：“不是你亲自召唤我，让我来做这個事情的吗？”
　　现在撇的一干二净了你还！
　　尽管宁责强烈腹诽，但他也知道，自己绝不可在此时揭穿了顶头上司。
　　为上司背责，不正是下属该做的吗？
　　所以，宁责只是默不作声，暗暗治疗额头伤势。
　　宁拙看了看宁晓仁，又看看低头的宁责，再看了看宁返等人，他稚嫩的脸上流露出惶恐不安，茫然无措的神色。
　　“那、那我该怎么办？”他将求助的目光，投向宁晓仁。
　　宁晓仁在这一刻，拼尽全力地展现出温和的笑脸，用最亲切、诚恳的声音道：“这好办，宁拙侄儿，你到叔叔的府上来住。叔叔是少族长，我亲自护持你。”
　　宁拙一脸犹豫，微微低头。
　　宁晓仁将丹药再次递给宁拙，声音极尽温和：“收下吧。”
　　宁拙摇头：“我伤势不重，用这种珍贵的丹药太浪费了。”
　　“呵呵呵。”宁晓仁拍拍宁拙肩膀，“好孩子啊，还是收下吧，就当是叔叔给你的见面礼。走，和叔叔回府去。你可能还不清楚，你爹是我的救命恩人。”
　　“以往，我有苦衷，有很多担心，不能直接关照你。但现在，你身陷险境，我只能亲自出面，我会全力护你周全！”
　　宁拙缓缓抬头，一脸感动地道：“多、多谢少族长大……”
　　“哎，不要叫我少族长，叫我宁叔叔即可。”宁晓仁再次伸手，递出丹药。
　　宁拙这才不好意思地将丹药收取了。
　　“走，叔叔带你回家！”宁晓仁揽住宁拙的肩膀，扶着他起身，就要带他走。
　　宁拙走了几步，脚步微顿：“那有关这个灵石的调查……”
　　宁晓仁道：“叔叔对你发誓，绝不会用这样残酷的方式待你。我们好好想想办法，看看能否绕过契约？不行的话，叔叔用少族长之位给你担保，保管你安然无恙，能安心修行。”
　　宁拙听到这里，心中的猜想已经接近确认的程度：“看来，宁晓仁是从其他渠道，打探到了机关火爆猴的秘密了。要么是迟惇，要么是朱玄迹。”
　　迟惇和费思不对付，朱玄迹有王室背景，两者都有可能。
　　宁拙乐见此事发生。
　　他计划推出机关火爆猴，一方面是为了遮掩炸仙宫的真相，另一方面本就是要借此展露自身的机关术造诣。
　　想到这里，宁拙也就不再推拒。
　　宁晓仁故意隐瞒自己获悉真相的事实，想凭此展露诚意，全力拉拢宁拙，宁拙也想要接近宁晓仁。
　　未来一段时间，借助这位少族长的遮蔽掩护，更能让他隐藏自身。
　　宁晓仁一路陪伴，说了很多温和、宽慰的话。
　　到了家中，当着宁拙的面，大声吩咐家仆：“将我的卧室腾出来，给我好侄儿住！”
　　宁拙连忙出声阻止，但宁晓仁再度眼眶泛红，请求宁拙住下来，好弥补他这个长辈对恩人之子照顾不周的愧疚。
　　最终，宁拙也眼眶泛红，带着一脸感动之色，只得点头同意了。
　　宁拙要入睡时，宁晓仁又取出了一份符箓给他：“你最近才修成三层巅峰，是不是还未被抽魂入宫过？”
　　宁拙点头，同时表示对熔岩仙宫相当好奇。
　　宁晓仁便温言解释：“有关熔岩仙宫之事，需要和其他人联合行动，方有过关可能。眼下不急于一时，贸然入宫，只会损伤魂魄，耽误修行。”
　　“贴上这份符文，就能稍微折损魂魄，弱于抽魂入宫的标准。对你有百利而无一害。”
　　“多谢宁叔！”宁拙连忙道谢。
　　宁晓仁哈哈大笑，拍拍宁拙的肩膀，叮嘱他好好休息，便主动离开。
　　独自一人进入书房后，宁晓仁的脸上再无刚刚的温和之色，他冷着脸，召来亲近侍从：“你去领一批自己人，搜查一下宁拙的住处。记住，不要留下任何翻动的痕迹，尽全力搜集一切情报。”
　　“是，大人！”

第103章 宁责冤屈
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第103章宁责冤屈
　　之后，宁晓仁秘密召见宁责。
　　宁责额头缠绕着绷带，来见宁晓仁，态度很恭敬。
　　宁晓仁心中冷哼一声，心知宁责完全可以将额头伤口治疗得痊愈，却故意留着卖惨，是在表露心中的委屈，是在提点自己他是有功劳、苦劳的。
　　“宁责啊，来，坐。”宁晓仁的脸上再度浮现出温和的笑。
　　宁责很干脆地坐了下来：“属下心中实在疑惑，明明是少族长大人您亲自吩咐下属。但为何少族长大人您突然……”
　　宁晓仁抬手，制止宁责说下去：“我只解释一句。机关火爆猴的发明者，实际上正是宁拙！”
　　宁责听了之后，满脸愕然，以为自己幻听：“什、什么？”
　　宁晓仁不再解释，而是背靠椅背，拿起茶盏，慢慢品茗。
　　宁责完全反应过来，惊得站起身，坐不住了。他瞪起双眼，口中低呼：“小拙、小拙竟然是机关火爆猴的创造之人？！”
　　宁晓仁只抬眼看了他一眼，始终没有说话。
　　宁责嘴巴张大，眼神放空，失神了一小会儿，这才聚焦起来。
　　“难怪，难怪他有这么一笔巨款呢。”
　　“但，但据他所言，这件事情牵扯到一位金丹修士……”
　　宁晓仁放下杯盏，叹息一声：“是费思。费思要揽功，向城主大人献了机关火爆猴。陈茶才是他的下属，而不是宁拙。所以，陈茶暗中强逼宁拙，夺了他的这一名誉。”
　　“这件事情还在调查，但八九不离十。”
　　“原来是这样，原来是这样。”宁责突释重负地吐出一口浊气，露出愧疚之色，“是我错怪他了。”
　　“但当时那种情况，我也只能这么做啊。”
　　“我必须要给家族，特别是要给少族长大人您一个交代啊。”
　　宁晓仁微笑：“我知道，我知道。来，坐，坐下来吧。”
　　宁责又坐了下去。
　　宁晓仁接着道：“我知道你忠心，你是给我了一个交代。但现在，我如何给宁拙一个交代呢？”
　　“啊？”宁责疑惑不解。
　　“你看啊，现在是这么一个情况。”宁晓仁站起身来，慢慢绕过书桌，走到前方。
　　“宁拙有三层巅峰的炼气修为了，五行气律诀特别契合他，他又能开创机关火爆猴，所以必定是我族探索熔岩仙宫的主力！”
　　“我族要用他，大用他，重用他！”
　　“他是我族罕见的机关种子啊。”
　　“但是现在呢，他心中有冤屈，有间隙了啊，和我族不亲了呀。”
　　“换做你是他，你遭遇了今天这個事情，你会怎么想？”
　　说到这里，宁晓仁走到了宁责的面前。
　　宁责连忙站起身来，他心中渐生不妙之感，口中说道：“若我是宁拙，遭受这些调查，又算得了什么？这根本不算什么委屈，相反，有机会证明自己的清白，我会非常感谢家族给予我的这一次良机的！”
　　“我是宁家中人，忠于家族，为家族做贡献，做牺牲本就是应该的啊。”
　　“哈哈哈。”宁晓仁手指着宁责，点了点头，“你很有觉悟啊，宁责，你很不错。”
　　“我没有看错伱！”
　　宁责连忙表示谦虚。
　　宁晓仁话锋一转：“但宁拙不是你啊，他才只有十六岁，能懂得什么？能有多少和你一样的觉悟呢？”
　　宁责：“是，下属今后一定好好教导他，领他上正道！”
　　宁晓仁点头：“这是今后的事情了。”
　　“现在，小拙心里受伤了。我们作为长辈的，自然要多照顾照顾他，抚平他心中的坎，疗愈他心中的伤痕，让他快快乐乐地成长，开开心心地修行，不是吗？”
　　宁责越听越感到不妙。
　　宁晓仁又道：“作为长辈，就该有点牺牲的精神。宁责，有这样程度的觉悟吗？”
　　宁责被宁晓仁当面施压，只能硬着头皮请教。
　　宁晓仁便传音给他，说出了自己的计划。
　　宁责大惊失色，连忙摆手：“大、大人，怎可这样做？如此置我于何地！”
　　原来，宁晓仁的计划是，接下来调查宁责，宁责不堪重负，吐露“实情”——原来这些年来，宁晓仁一直资助宁拙，出了很多灵石、资源，供后者修行。但宁责却从中贪污，亏待宁拙。宁拙这次崭露头角，宁责乍闻宁拙身怀重款，难耐嫉妒、贪婪之心，借着调查之名，要勒索宁拙。
　　结果被心系家族，宽厚仁慈的宁晓仁及时现身阻止，并在事后调查发现了被掩盖了十几年的真相。
　　这样的黑锅，宁责一点都不想背！
　　明明是他宁晓仁不仗义，不记得恩情，亏待宁拙，十几年来不闻不问，结果到头来，反污蔑到他头上去。
　　这太卑鄙了，太小人了！
　　“你做不做？你还是不是我的下属？”宁晓仁瞪眼，直接威胁。
　　“你敢不做？想想后果！”
　　“想想你的儿子，是叫宁忌吧，他在家族产业里，目前生活得挺不错的。”
　　刺骨的寒意笼罩宁责心头。
　　看着声色俱厉的宁晓仁，他忽然间明悟了：原来，他被宁晓仁任命为调查队的头领，并非是宁晓仁想要倚重他和宁拙的关系，想要调查出巨款来源。
　　“不，宁晓仁这个该死的家伙，是想贪图小拙的钱，又想陷害我，踩在我的身体上，哄骗小拙，向小拙卖好，来拉拢小拙！”
　　领悟了真相，宁责气得满脸通红，拳头都捏了起来，粗气直喘。
　　宁晓仁见他这番姿态，不屑地冷笑一声。
　　就是这一声轻轻的冷笑，像是极地冰水，将宁责心头的怒恨之火浇灭。
　　宁晓仁可是少族长啊，且又是他的顶头上司，他能怎么办？
　　明明是宁责这十几年来，将宁拙带大，尽管没有用心，但宁拙的确是受其荫蔽的。
　　但现在，宁晓仁要拉拢宁拙，想要摘桃子，就栽赃和冤枉宁责，来伪造假象，弥补自己的过失。
　　真是阴险，真是卑鄙啊！
　　没有办法。
　　宁责没有办法。
　　他只能打落牙齿肚里咽，将这份不是他的错误和责任，担负起来。
　　因为他是下属，他就在宁晓仁的麾下讨生计。宁晓仁是少族长，仅次于宁家族长。宁责就算抵死不从，也会被逼就范。
　　这一刻的宁责，忽然想到了他不久前逼迫的宁拙。
　　“原来被他人逼迫，无法反抗的感受是如此痛楚不堪。”他满心都是苦涩和绝望。
　　这样一想，他忽然也觉得自己是罪有应得的。
　　“少族长大人，的确是我中饱私囊，贪污了您的暗中资助，一切都是我的错！”宁责的声调变得沙哑无比，神情阴郁至极。
　　宁晓仁这才拍拍他的肩膀：“我不会亏待你的。”
　　“你先住到家族的地牢去。”
　　“我会通知你妻来探监的。”
　　宁责错愕，他没想到这么快，不禁抬眼看向宁晓仁。
　　宁晓仁满脸微笑，但眼眸中尽是寒光。
　　宁责只好低下头，语气无比沉重：“是，属下领命。”
　　宁家族长面带微笑，回到府中。
　　这一次谈判，他为宁家争取了颇多实利，收获之大远超之前预料。
　　宁晓仁前来汇报，将他陷害宁责，拉拢宁拙之事和盘托出。
　　宁家族长抚须，沉吟道：“你算是处理得还不错。”
　　“你要记住，宁拙是不一样的了。至少现在，家族要依仗他的力量。你的性子该收一收。”宁家族长对自己儿子的贪婪本性，也是心知肚明。
　　他只是静静地瞥了一眼，就让宁晓仁汗流浃背，连忙点头表示，自己再不会这样做了。
　　“父亲大人，这是孩儿紧急调查的成果。”宁晓仁接着递上许多情报。
　　众多情报的最大共同点，就是宁拙。
　　这些情报都和他密切相关。

第104章 调查宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第104章调查宁拙
　　宁家族长对忽然冒出来的宁拙，本就相当好奇，此刻查看一番众多后，有些释然地道：“原来宁拙这孩子，早就已经展露机关天赋了啊。”
　　第一条情报就说了：宁拙的娘亲孟瑶音，就是一位机关修士。虽然她很早就去世，但给宁拙留下了许多机关术的典籍。宁拙将这些典籍当做他娘的遗物，分外珍惜，小时候经常抱着这些典籍入睡。逐渐长大之后，受到了这些典籍的熏陶。
　　宁拙在幼童时期，开始对机关术表露出浓重的兴趣。他经常进出慈幼园，观看李雷峰的木偶戏。
　　慈幼园就是孤儿所，在火柿仙城中收容无家可归的孩童，由城主府、城中各个大户联手资助。
　　这是南豆国的一项国策。
　　李雷峰便是慈幼园的园长，他拥有雷灵根，同样是机关修士。他构筑出来的机关塔，能汲取外界雷电，化为动力维持机关塔的运转，不需要消耗任何灵力。等到对敌的时候，机关塔内储备电力，会迸发出道道闪电，宛若鞭链，锁住敌人，不断电击炙烤。
　　“李老的木偶戏的确是一绝啊。”看到这里，宁家族长由衷感叹。
　　他看过多场李雷峰的木偶戏，叹为观止！
　　或许是受到了李雷峰的影响，宁拙从小就很喜欢木偶，喜欢此类的玩具。他经常玩的玩偶分别是一轮、二郎腿和三毛。
　　等到他进入家族学堂，他对机关术最有兴趣，勤学好问，导致自顾不暇，其他科目越来越糟糕。
　　一直等到十岁之后，他的各科目的表现才逐渐好起来，在学堂中逐渐排上了中上等。
　　宁家以符箓为重，宁拙的大伯、大伯母自然不愿意他走入邪道，自毁前程，就对他严格管教，光是砸烂的机关玩偶就有三大筐之多。
　　但宁拙虽然表面上被遏制，但内地里却仍旧抓住一切机会，钻研机关术。他甚至会主动跑去一些机关作坊做童工，即便不要工钱。对他而言，能接触到机关造物就是一件开心的事情了。
　　或许是因为坚持和热爱，宁拙的机关术一直在增长。
　　十五岁的时候，宁拙制作的一只机关鹦鹉，已经超出了所有同窗的水准，被一位学堂里的家老意外看到，当场称赞了一句。
　　但原本被某些家老微微期待的宁拙，却在家族大考中发挥失常了。
　　“他太紧张了！”宁家族长看了玉简，长叹一声。
　　玉简中的正是宁拙这一届，家族大考的具体情景。
　　“是啊。”宁晓仁赞同道，“当时那提线意外打结，宁拙偏偏又没有看到。等到要出手时，提线纠缠起来，让宁拙根本没有发挥的空间。”
　　“若我是监考的家老，必定会通融一次，让宁拙重考的。”
　　宁家族长摇头：“监考的家老并无失误。按照规则，考生就该在考前，多检查一番。出了这个事情，宁拙就该负责。”
　　父子俩议论间，有侍从来报：风继轻来了。
　　“请他进来。”宁家族长点头。
　　风继轻是一位中年男子，眯眯眼，青色长发，身材高瘦，背后背着一个风车般的刀轮。
　　风继轻是风灵根，有一手机关造诣。虽然不是正统的机关修士，但他制作、操控的机关风隼，速度快如迅电，攻如狂风，十分犀利。
　　宁家在招揽垂髫客失败之后，一直都没有停止对外人才的吸纳。
　　直至近期，宁家不断加码，终于招揽到了风继轻。他便是宁家招揽外姓人才迄今的最大成果。
　　“族长、少族长。”风继轻拱手行礼，腰杆子笔直。他本人乃是筑基巅峰，深知机关修士的行情，自恃价值，对宁家两位高层态度一般。
　　少族长宁晓仁微笑：“风师傅，此次请你来，是想让你辨认一番这两座机关火爆猴，评价一番创造、制作它的人，究竟有何等机关造诣。”
　　有关宁拙乃是机关火爆猴发明者的事情，宁家族长、少族长父子俩并不想太快泄露出去。
　　一方面，宁晓仁还想靠着假装不知情，伪造自身形象，要让宁拙感受到他的“满满诚意”。
　　另一方面，机关火爆猴的事情，毕竟事关费思。泄露出去，就让费思为难。宁家并不想因此得罪费思。
　　后者作为实际上，处理火柿仙城日常事务最多的仙官，权力很大，不好惹。
　　两人的隐瞒，无意间给风继轻造成了一些误解，他不由自主地猜测：“难道宁家想要重金聘请陈茶来？”
　　风继轻当然不愿意此事发生，不动声色，开始上手检测两只机关火爆猴。
　　这两只机关猴一只做工讲究，用料扎实，是之前版本。另一只则粗制滥造，已经破损了不少，是宁拙之后特意的改版。
　　风继轻检测了一番后说：“猴皮的主材是火绒鼠皮，用传统的灵力刺绣编织而成。传统手艺，没有提的必要。”
　　“用天金做骨架是必须的，因为要布置储物阵，天金通常是最好的选项。”
　　“但如果是我，会更进一步，选择云鲸的空肺。这样做，布置出来的法阵能够储藏活物，现在的这种只能储备死物。”
　　“机关火爆猴设计出来，是为了摘取火柿的。火柿虽在某种程度上，可以看成是火精，但它本质上是生命，是火柿树的果实。放置在会活物储备阵法空间中，更适合它们，能让它们保证更好的滋味。”
　　风继轻只说自己方案的优势，绝口不提云鲸空肺的稀少。
　　“机关火爆猴的肌体用料，是不错的。”最大的亮点之一，被风继轻一笔盖过。
　　“手掌中阵法很多，搭配的方式算是比较新的，挺不错。”风继轻不可不夸的时候，会尽量降低夸赞用词。
　　“猴脑中的遛弯弹丸，是我认为，这个机关设计中最亮眼的部分。”风继轻迅速夸了一下，又立即转折。
　　“不过，这样的选材虽然会节省大量成本，但非是筑基期不能使用，极大地限制住了买家数量。”
　　“如果没有这個弊端，机关火爆猴销量要翻上数倍，乃至十多倍。”
　　“这设计是有缺陷的。”风继轻最后总结一句话。
　　宁家族长、宁晓仁相互对视一眼，前者没有说话，后者追问：“设计者这样的机关造诣，可算强否？”
　　修真百艺，机关垫底。
　　父子俩对此并不涉猎，加上一直是家族高层，整日不是被重重事务缠身，就是勾心斗角，对机关火爆猴难以把握。
　　事实上，别说是机关术了，就连一张全新丹方，他们都难以评估优劣。
　　他们不是炼丹师，也不专修机关术。
　　在远古时期还好，筑基修士都不多。家族普遍弱于门派，修真国度极为罕见，在历史长河的上半段，几乎都是昙花一现。
　　但修真发展至今，修真百艺已然博大精深，对于大多数修士而言，隔行如同隔山。
　　风继轻沉吟道：“陈茶经营了飞盘工坊多少年，才好不容易憋出这么一款机关造物。”
　　“也算是难得了。”
　　“这机关造物是有巧思，但不多。就算现在卖得火爆，但明年火柿摘取生意肯定惨淡，用途也窄。”
　　“综合来讲，这份机关造物算是中等，微微偏上吧。”
　　“至于制造机关的人，我就不多评价了。”
　　宁家族长、宁晓仁再次对视一眼。
　　前者心道：“风继轻乃是筑基修士，评级中等，对于炼气期的宁拙完全是巨大夸赞了。”
　　后者则更加坚定了拉拢宁拙的心。
　　与此同时。
　　朱玄迹隐藏身形，进入园内。
　　一位老者正在园内晒着太阳，忽然眉头一皱，看向隐身的朱玄迹：“什么人？！”
　　朱玄迹一愣，旋即显露身形。
　　他掐指诀，眼冒金芒，发动了某一门侦查法术，观察四周。
　　“原来如此。这里小院内流转电因，有无形的雷电势差。我只要踏足进来，前后形成电势差异，便会被你感应到。”
　　朱玄迹一边称赞，一边跺脚。
　　他脚底下如小雷爆破，炸飞了一层泥土，露出里面的砖头。砖头上的符文，让人一眼看去，容易眼花缭乱。
　　这种砖头每隔一小段距离，就在地面下铺设一块，根本不成阵。
　　正是因为不成阵，才让朱玄迹难以把握，无从警惕。自从进入火柿仙城以来，他还是第一次被人叫破行踪。
　　“原来是朱玄迹大人，请坐。”老者仍旧躺在椅子上，一动都不动。
　　朱玄迹之前在火柿仙城，已经当众露面，此事早已全城皆知。
　　奇怪的是，老者只是筑基期，且只是筑基前期，但面对朱玄迹这样的金丹，态度却很随意。
　　朱玄迹没有感到自己被丝毫的冒犯，他来到老者身边，面带微笑：“李雷峰老前辈，晚辈早就听闻你的大名，特意来看看你的。”
　　老者李雷峰冷哼一声：“要看老朽，朱神捕你这也太迟了。”
　　“说是看看，其实是想验证我是否是那黑影魔修？”
　　朱玄迹尴尬一笑。
　　李雷峰叹息：“老朽活了这么长的岁月，见过的事情不少了。朱大人但查无妨。”
　　朱玄迹拱手：“得罪了。”

第105章 谁会怀疑一个两岁的孩子？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第105章谁会怀疑一个两岁的孩子？
　　既然李雷峰都这么说，他也就不客气，当即伸手搭脉，法力灌输到李雷峰体内，同时一对金睛绽射神光。
　　很快，朱玄迹将李雷峰的身体情况探查得一清二楚，顿时失色。
　　“李老前辈，您……”
　　李雷峰坚持了半晌，这才终于忍不住，剧烈咳嗽起来。
　　他的气息再次下滑，沦为炼气期，同时咳得嘴角带血，满脸惨白之色。
　　“我已经老了，身躯腐朽，即便维持呼吸，都分外艰难。”
　　“朱大人的法力再温和，也对老朽造成了不可忽视的伤害。”
　　“不过，也算了。”
　　“老朽若不是年轻时有所奇遇，服用了一株增寿的灵芝，活不到这个年岁。”
　　“还要多谢朱大人帮老朽解脱。”
　　朱玄迹叹息，眉头紧皱，难掩愧疚之色：“李老前辈，我深知您对慈幼园的贡献，您何必如此呢？”
　　他是聪明人，中招之后，就看破了李雷峰的伎俩。
　　他心里很难受。
　　李雷峰笑道：“朱大人，你若真有愧疚之意，就好好代表朝廷，给这所慈幼园安排一个好的园长。不如此的话，老朽就算死了，也放心不下，不敢瞑目啊。”
　　朱玄迹仰头，不禁长叹一声。
　　他此次前来，最主要的目的就是想查清李雷峰。
　　按照他从城主府、三大家族中收集到的情报，李雷峰是当之无愧的首位嫌疑人。
　　他虽然不到金丹期，但身怀雷灵根，巅峰时期，执掌机关塔，妥妥拥有半步金丹战力！
　　并且，他拥有深厚的机关术造诣，被熔岩仙宫认可，成为筑基期修士中能身入仙宫的候选之人。
　　按照四大家族的记录，李雷峰曾数次身入仙宫，斩获颇丰。
　　这还是记录中的。
　　事实上，熔岩仙宫未被炸出来时，火柿山顶不受戒严，赤焰妖熔洞路径固定，很多修士能够轻松伪装自己，入洞探索。
　　四大势力根本不可能，将所有身入仙宫的修士全都记录在案。
　　也就是说，李雷峰进入仙宫探索的次数，远比记录中要多得多。
　　朱玄迹现在这一查，确认李雷峰已然寿尽在即，时日无多。
　　而他堂堂一届金丹修士，还被李雷峰设计了。
　　朱玄迹心中叹息。
　　他被这种招数对付的次数，已有很多了。
　　他一旦当众露面，过往经历、性格好恶都会被有心人查得一清二楚。
　　李雷峰此举，是正中朱玄迹的弱点。
　　小人物自有小人物的生存之道！
　　朱玄迹心知此次探查确认，会让李雷峰缩减至少三个月寿命。
　　他心怀愧疚，只得答应，会好好给火柿仙城的慈幼园，物色一名出色的园长。
　　李雷峰点头微笑：“朱大人，老朽去世后，将有一场遗赠会，届时会将一身之物馈赠他人。”
　　“我知大人您出身王室，又是神捕，腰缠万贯，且位高权重。”
　　“但老朽还是想赠送大人一物，聊表敬意。”
　　“老朽自然是拿不出什么，能让大人入眼的法宝之流，手中却有一件早年意外收上来的小玩具，很有情趣。”
　　“朱大人，请看。”
　　朱玄迹接过了一块木板。
　　木板大如砧板，很沉重，表体是淡黄色，有很多天然的木头纹理。并且木板表面有各种线路纵横交织，将木板切割成大小不一的很多小块。
　　朱玄迹本身拥有机关造诣，只看一眼，就被吸引。
　　他尝试用手指按住其中一个木块，然后将其顺利拖动到了旁边。
　　正如他看破的那样，这些木块都是能够移动的。
　　“有点意思。”朱玄迹手指频动，将许多木块来回转移，逐渐发现端倪。
　　“这种机关木板，隐藏了某种信息，只要将木块移动、摆放到某個正确位置上，就能让我们获悉一部分的信息。”
　　“而当我们获得所有的信息，才能拼凑出这块木板想要表达的全部。”
　　朱玄迹闻言皱眉：“这些木块众多，要移动、摆放到什么时候，才能获悉到全部内容？”
　　李雷峰哑然失笑：“这本就是个机关玩具，如我幼年时玩的一轮、二郎腿、三毛等等。”
　　“只是它十分繁杂，能够打发时间。”
　　朱玄迹失笑：“我最需要的就是时间，岂能打发掉？”
　　说着，他便催动金睛，进行洞察。
　　如此作弊，他立即获得了木板玩具中所有的信息：“这只是一个仙神故事？还不是全文？”
　　李雷峰叹息一声：“朱大人，这就是一个玩具啊。”
　　“依老朽来看，或许是某位机关修士在晚年，含饴弄孙时，给自家晚辈制作的。”
　　朱玄迹点点头，又将机关木板放回去：“我觉得，这份木板留在慈幼园更合适。李老，我先走了。答应你的事情，我会去做。”
　　李雷峰：“朱大人，慢走。请恕老朽不能起身相送。”
　　朱玄迹连忙摆手：“别、别、别，您老躺着就好，就好。”他深怕李雷峰送他，又折了一截寿命。
　　走出慈幼园，朱玄迹忍不住长叹一声，仰头看天，暗道：“苍天，你为何不给世间的好人多一点宽容呢？”
　　朱玄迹心情失落，对李雷峰即将逝去满是惋惜。
　　至于他接下来要花时间，上报朝廷，也要自己发力，参与物色慈幼园园长人选，都要消耗精力，都要耽搁调查。
　　但他愿意去做！
　　宁拙在宁晓仁的府中，睡得并不太好。
　　事实上，比在他大伯家还要差。
　　真正带给他归属感的，还是他娘留给他的那间小院。
　　早餐是丰富的，拥有众多灵食。
　　宁晓仁专门赶过来，和宁拙共用了一顿早餐。
　　他关切地询问了宁拙昨晚休息得怎么样，饭菜合不合胃口。
　　宁拙表现出生涩、尴尬，以及面对宁晓仁的关怀无所适从的样子。
　　宁晓仁察言观色，适可而止地减少了热情关怀。
　　宁拙这才逐渐地放松下来，对灵食下口。这些东西可是能增长修为的！
　　宁晓仁惊讶地发现，宁拙吃得越来越多，越来越快。
　　一盘灵食大半都被他消灭掉了。
　　一些灵食小菜，本身量就少，吃的就是一个味道。结果，宁晓仁刚举筷子——没了！
　　“吃，好好吃，喜欢吃，就多吃一点。”宁晓仁面泛微笑。
　　宁拙咀嚼的动作微微一顿，再次流露出尴尬之色。
　　宁晓仁哈哈大笑：“好孩子，好孩子啊。吃得多，才能修行得快，探索仙宫才会更有收获。”
　　“拖……拖谢烧猪长。”宁拙嘴里塞了很多，声音含糊不清。
　　宁晓仁再笑：“我说了的呀，叫我宁叔就行了。”
　　宁拙便叫了一遍宁叔。
　　“好，以后咱们就叔侄相称。”宁晓仁起身，“你好好吃，吃饱一些。待会就修行，别浪费了灵石。我听说你喜欢机关术，待会给你送些机关典籍来看。”
　　宁拙顿时流露出欢喜之色，连忙起身，抱拳致谢。
　　宁晓仁哈哈一笑，摆摆手，走出房间。
　　回到自己的书房，他的神色冷下来，没吃饱，这在他自己的府上，还是首次。他只得又点了一份早点，让家仆去准备。
　　宁拙翻看着典籍。
　　这些典籍显然来自宁家的秘库，比开放的那座藏书楼中的藏书，在质量上要明显高出一个档次。
　　宁拙表面上聚精会神，实际上却心不在焉。
　　若是平日里，他必定求知若渴，抓住这些典籍就放不下了。
　　但现在，他很清楚自己的处境。
　　别看他此时此刻，得到了宁晓仁的善待，但说不定下一刻，对方就会翻脸，把宁拙打入私牢里去。
　　宁拙是在弄险！
　　但他不得不弄。
　　袁大胜的出现，让他不得不以身入局，险之又险，铲除了这个强敌。差一线就要暴露。
　　朱玄迹出现得太早，一直在调查，带来极大的压力，逼得宁拙必须尽快行动。
　　“是什么时候，让我处境越来越艰难的呢？”
　　宁拙回顾到最开始时，就是他决意去炸了那仙宫！
　　这事情一做，他就如同踏入孤舟，要穿越重重巨浪，必须抵达彼岸，才能算是安全。
　　期间他稍微一个失误，甚至稍微慢一丝，就要船毁人亡。
　　他已经下不了船了。
　　只要仙宫被他人所夺，必然能调查到炸仙宫的情景，暴露出宁拙这个真凶来。
　　他只能前进，不断前进，咬着牙关，再多困难也要硬着头皮顶上去，死命前行！
　　“经过漫长一夜，宁晓仁仍旧礼遇善待我，这说明他们调查已经有了结果。”
　　“这都是我从两岁开始，逐步编织的防线。扮演、制造出来的诸多证据，自然地分布在我成长的轨迹中。”
　　“只要调查到这些，他们就会得到合理的解释，认识到我是有机关术的才情。”
　　“就算搜查出地下工作间也无妨，我已经打扫好了。并且留下了很多研究、创造机关火爆猴的大量修改图稿，制作失败的机关雏形等等。”
　　宁拙虽然势单力孤，但他有一项优势。
　　那就是他从十几年前就开始准备，在十几年的成长期间，他特意布置了许多痕迹、线索。
　　这些线索、信息被收集起来，就能组成情报。
　　而这样的情报，其实是宁拙精心筹备的个人防线——谁会觉得，一个两岁的孩子从小就开始演戏了呢？
　　只要早智的天资不被发现，宁拙就能暂时守得住这道防线。
　　当然，宁拙对机关术的热爱、沉迷，并非假象，而是本色出演。
　　“宁拙，你出来。”不多时，宁小慧的声音忽然从屋外传来。

第106章 赴宴
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第106章赴宴
　　宁拙听出来是宁小慧的声音，便离开餐桌，来到院中，见到了昔日的同窗。
　　宁小慧和宁拙是同届学堂的学子。
　　宁拙在学堂中，表现中上游，平平无奇。和宁拙相反，宁小慧作为主脉成员，又拥有天资冰脂玉手，一直都占据首位，在学堂中，是众星拱月般的存在。
　　此刻的宁小慧一脸淡漠，目光清冷，对走来的宁拙目光扫视。
　　她心底略微有些诧异：没想到过往身边毫不起眼的同窗，其实长相不差。
　　扫视上下。
　　“真看不出来，你居然是机关火爆猴的创造之人。”
　　宁拙啊了一声，有些不好意思地道：“这个……我感觉也是碰巧。真要我继续去创造一款新的机关作品，我恐怕不成的。我没有任何信心。”
　　“是的。”宁小慧也看宁拙的一切情报，包括宁家调查队在地下工作间中，发现并复刻下来的诸多文稿、画纸。
　　宁小慧从中看到，宁拙对机关火爆猴的整个研发过程，发现后者从有这个想法开始，至少研发了五六年。
　　这份发现大大降低了她对宁拙的评价。
　　宁拙走到宁小慧的面前：“请问你唤我出来，有什么事？”
　　宁小慧微微皱眉，觉得宁拙距离她有些近了，她后退了一小步，带着质问的语气道：“你居然把这机关火爆猴献给了外人，为什么不先向家族汇报呢？”
　　宁拙叹息一声，摊开双手，脸上流露出郁闷和无辜：“我也很想向家族里面说啊。但当时，我的机关火爆猴还有缺陷，需要补全，根本不完整！”
　　“我拿不出手啊。”
　　“我当时向陈茶请教，解决了机关猴子身上的设计难题。但没想到，就这样暴露了，竟在最后被某个大人物看上了。”
　　“我能有什么办法呢？”
　　“好在，他们还给我了钱。”
　　“哼，你说的是费思大人吧？”宁小慧故意吐露人名。
　　宁拙顿时露出一抹惊容。
　　宁小慧见达到自己的目的，嘴角微翘，冷笑道：“宁拙，你光顾着钱，简直鼠目寸光。”
　　“殊不知名利二字，名在前，利在后。有了名，就有利。”
　　“名比利重要得多！”
　　“开创机关火爆猴是多么大的名誉？现在，它却被夺了。这等损失岂是一些钱财能够弥补的？”
　　“是这样吗？”宁拙挠头，一脸涉世不深的纯良和愚蠢。
　　宁小慧看到宁拙一脸傻样，顿时心底一股厌恶，失去了和他继续谈下去的欲望。
　　殊不知，正是宁拙看破了她厌蠢、傲慢的秉性，将其轻松拿捏。
　　宁小慧转身就走：“我来找你，是专门告诉你，今晚有一场小宴，我领着你去。”
　　“伱专门收拾一下，不要给我族丢了人。”
　　宁拙诧异：“请问，是什么宴会？都有什么人啊？”
　　宁小慧接着走，头也不回：“是此次三家联合队中的人，郑箭、周泽深以及周柱。”
　　“龙不与蛇交，你到时候跟着我就行，少说话。”
　　“哦哦，好的。”宁拙连忙答道，“哦不对，我还要向少族长大人请示一下呢。”
　　“随你。”宁小慧走出后院，身形消失在门扉之后。
　　宁拙目光深幽。
　　他向少族长请示，只是故意说这么一嘴。心里早就清楚，既然宁小慧能一路闯到后宅这里，一定是得到宁晓仁的批准的。
　　“宁小慧是主脉，我只是支脉。”
　　“我的修为、机关造诣，已经对宁小慧构成了一定的冲击。”
　　如果是之前的情况，那么宁拙早就受到警告、打压了。
　　但现在三家联合，相对公平，宁家处于竞争劣势地位，也需要宁拙的個人发挥，来帮衬宁小慧。
　　所以，才受到礼遇。
　　“但宁小慧不是能容人的性子，将来我继续崭露头角，显露才华，她就会成为我的拦路石。”
　　“只有搬开这块拦路石，我才能继续前行啊。”
　　宁拙走一步，算三步。
　　正所谓人无远虑必有近忧，他已经开始思考该如何搬走宁小慧这块拦路石。
　　想了一会儿，他微微摇头，心底苦恼一笑。
　　他想不出来什么好办法。
　　宁拙先向少族长宁晓仁进行汇报，告知他晚上小宴的事情。
　　宁晓仁见宁拙如此表现，试探出了后者骨子里有服从性，相当开心，当即表示赞成，又说宁拙的衣服不太适合参与宴会，请人给宁拙量体裁衣。
　　少族长位高权重，家仆众多。修真界中，只是裁制普通服饰，效率都是奇高。
　　只是到了傍晚，就有了成品。
　　并且不是一套，而是三套。
　　宁晓仁没有放过这个示好的机会。
　　宁拙试穿的全程，他都在场，连连夸赞。
　　末了，他眼眶泛红，语气有些哽咽：“若是宁忠兄长健在就好了，看到侄儿你现在这番长成的模样，一表人才啊，他一定会很欣慰吧。”
　　宁拙忙问他爹的情况。
　　宁晓仁哪里知晓，咳嗽一声，口中推托时候不早了，叔侄叙旧，可以留待以后。
　　心中则想，要去查一查宁忠的所有情报，看看什么地方可以编造，伪装出上一辈的深厚情谊。
　　“哦，对了。”宁晓仁取出一钱袋，递给宁拙。“我知道你有巨款，但这份零花，你还是收下吧，算是宁叔我给你的一点见面礼。”
　　宁晓仁递过来的动作比较缓慢。
　　宁拙双眼一亮，迅速伸出双手，将钱袋拿了过来。
　　动作很麻溜，让宁晓仁都愣了一小下。
　　“多谢宁叔！”宁拙这一声的感谢，比以往都要干脆。
　　接着，少年又道：“宁叔，我哪有什么巨款！”
　　“我从来都不觉得自己的钱多。事实上，的确一点都不多啊。”
　　“再说，钱这东西哪里能嫌多呢？”
　　“多谢宁叔。”
　　宁拙再次致谢。
　　宁晓仁不禁干咳了一下：“好好，你能收下，我很欣慰。”
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　看着检查钱袋的宁拙，他的心情有些复杂。
　　一方面，宁拙对钱财的态度，简直就是在阐述宁晓仁自己的心声。
　　这是知己啊！
　　但这种知己……嗯，不要也罢。
　　尤其是，宁拙拿的是他宁晓仁的钱。
　　另一方面，这很合情合理！
　　宁晓仁想到了他看到的种种情报。
　　宁拙小时候寄人篱下，就被宁责、王兰苛待，几乎没有什么零花钱，相当拮据。反观宁忌却是锦衣玉食，吃穿用度都足量。
　　宁拙手头很紧，上了学堂之后，经常出去打零工。
　　这种成长路线，宁拙对钱财的渴望肯定非常强烈。
　　所以，宁拙能答应，将机关火爆猴的创造之名，渡让给陈茶，而他自己享受巨额利润，也就一点都不奇怪了。
　　离开宁拙，宁晓仁心底是很满意。
　　因为他发现，其实宁拙不难拉拢！
　　要拉拢一个人，其实很简单——投其所好！
　　“宁拙的第一个喜好，是机关术。第二个喜好，是钱财。”
　　“嗯，还是用机关术的典籍来拉拢他吧。”
　　因为对于钱财，他宁晓仁自己也非常喜好啊。
　　夜幕降临。
　　马车停下，宁拙先一步跳下马车。
　　随后，宁小慧踩着下人的后背，施施然走下马车。
　　“宁拙，你现在身份不同之前了，一举一动都要注意。”宁小慧皱着眉头，“随意跳下马车，动作太轻佻，不是我大族弟子所为。”
　　“哦哦，好的。”宁拙连忙表示会听取这个意见。
　　一路上，他四处张望，似乎从未来过这里。一切对他而言，都颇为新鲜。
　　宁小慧眉头皱得更深：“跟紧我。”
　　宁拙连忙跟紧。
　　宁小慧又道：“不要跟着这么紧，离我远点。”
　　宁拙：“哦哦。”
　　“欢迎、欢迎二位。”郑箭亲自站在包间的门口相迎。
　　此次小宴会，便是由他做东。
　　宁小慧、宁拙进入包间，发现周泽深、周柱已经到了。
　　几位相聚，都面带微笑。
　　光是这份经历，就已经让宁拙感到些许新奇。因为他从未见过这些天才面带微笑，和颜悦色地温和交谈的样子。
　　宴席上的菜肴自然是精美的。
　　宁拙目露精光，盯着餐桌不放，他动筷子的次数是最多的。
　　郑箭等人都密切注意着宁拙。
　　他们对宁小慧算是较为了解的，但对突然冒出来的宁拙缺乏足够多的认知。
　　尽管他们两家也全力调查，有了不输于宁家的情报。
　　但很多时候，更需要的是当面刺探和了解。
　　看到宁拙想要压抑自己，表现淡然，却总是忍不住吃喝的样子，众人心中渐渐有底了。
　　配合情报，他们迅速在心中勾勒出了对宁拙的形象——展现出天赋的家族底层修士，曾经的边缘小人物，机缘巧合之下，进入了上层的圈子，在最开始适应的时候，一举一动都格格不入，每一个观察周围的小眼神，都在透露着他卑微的过往。
　　吃喝的过程中，郑箭等人自然谈及到了熔岩仙宫。
　　郑箭先对宁小慧举杯道：“要感谢宁家提供的符箓，让我等不被仙宫随意抽魂。”
　　“我们三家既然联合，在座的诸位也都有了三层巅峰的炼气修为，就可以一同放开符箓，同时入宫探索。”
　　“我相信，我等联起手来，必定能突破眼前难关的。”
　　宁拙竖起耳朵，一脸认真倾听之色。他语气激昂，神色振奋地道：“没错，我们联手，必定能够一路过关斩将，高歌猛进！”
　　郑箭：……
　　周柱：……
　　一时间，小宴上罕见地沉寂下来。

第107章 难道宁拙有天资？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第107章难道宁拙有天资？！
　　“你们怎么了？”宁拙露出一副“察觉气氛似乎不对劲”，面带疑惑地问道。
　　郑箭干笑一声：“宁拙小兄弟是将事情想得有些简单了。”
　　周柱点头：“没错。”
　　宁小慧冷哼道：“那熔岩仙宫乃是三宗上人昔年行宫之一，非同小可。三宗上人乃是炼虚强者，留下传承考验，其难度岂是易于的？”
　　“斗志可嘉，但确实是井底之蛙，目中无人。”
　　“以后别这么说了。”
　　宁拙啊了一声，连忙点头答应：“哦、哦。”
　　他一直在察言观色。
　　之所以这么说，是想激将郑箭、周柱二人，顺势刺探出周家、郑家的之后行动计划。
　　没想到自己的这番提醒，让过往惨痛的记忆，又再次浮上心头，给了郑箭、周柱沉痛的打击。
　　郑箭苦笑：“三宗上人的考验难度实在太高了，不怕宁拙兄弟笑话，我们连第一关都没有闯过呢。”
　　“啊？”宁拙瞪眼，一副相当意外之色。
　　郑箭在场中所有人中，年龄算是最大的了。再加上他本性也较直爽，对自身的不堪成绩，还是选择坦然公布出来，并不藏着掖着。
　　事实上，宁拙接下来肯定要进入仙宫，肯定会发现，也没有必要对他隐瞒。
　　“第一关究竟是什么，竟然能难得住郑箭兄长、周柱兄长？”宁拙忍不住追问。
　　宁小慧不禁发出一声轻笑，心想：“郑箭说的话还是好听了些，事实上，他们连第一关全貌都没有看清楚过。”
　　她并没有进入仙宫，一次也没有。
　　一方面是她成为三层巅峰的时间并不长，另一方面则始终被符箓护身，不受抽魂。
　　因为宁家从其他两家得知了情报后，确定就算是宁小慧入宫，也无法发挥什么，索性就让她一直保存状态，等待时机。
　　正因为这些，导致宁小慧没有品尝到失败，对郑箭、周柱毫无感同身受。
　　眼看着宁拙还要发问，周泽深连忙拍手，打断他的话：“诸位，光是吃饭喝酒略显枯燥无味了。”
　　“我周家最近招揽了一位机关修士，名为楚细腰，颇有才干。”
　　“郑兄，这次赴宴，楚细腰也跟随而来，目前在大堂中守候。”
　　“不妨让她上来，给大家布置一番戏盘，以作娱乐？”
　　郑箭深深看了周泽深一眼，点了点头：“周家贤弟既有此心，为兄自然欢迎至极，快请那位大才上来罢。”
　　楚细腰开门而入，向在座众人行礼问好。
　　她是一位女修，容貌中上，气质引人。她眉毛下垂，神情哀婉，尤其是腰肢很细很细，体态如弱柳扶风，十分惹人怜惜。
　　她明明是筑基期，但对在座的炼气期修士们，摆出的姿态很低。
　　修真界以强者为尊。
　　但此情此景，倒也不奇怪。
　　一方面，筑基期、炼气期的战力差距并不是特别大的，有不少情况可以跨越。
　　另一方面，这是正道，不是丛林厮杀的魔道。
　　楚细腰礼敬中的很大一部分，是对郑箭等人的天分。
　　修士拥有灵根，就能修行。
　　远古时代，拥有灵根者十分稀少，因此单有灵根就足够尊贵。
　　随着时代发展，修士数量越来越多，开始追求优秀灵根。
　　发展到今天，灵气越发浓郁，对于修士们而言，灵根已经不算什么，天资才值得推崇。
　　楚细腰光有仙根，并无任何天资。假以时日，她的修为会被郑箭等人轻松赶超。
　　所以，她的礼敬本质上，仍旧是强者为尊。
　　只是在座的，将来会成为强者。
　　这和一些门派获得了优秀天资的修真种子，立即被门派高层收为亲传一样。哪怕只是炼气期，也有长老级的身份，受到门派上下的礼遇。
　　宁小慧感到好奇：“楚前辈的名声，晚辈早有耳闻。我宁家也曾想用重金，聘请前辈。”
　　“前辈当时以不喜约束，喜欢自由自在而拒绝了我族。”
　　“晚辈相当好奇，不知前辈为何改变心意，投靠了周家了呢？”
　　楚细腰叹息一声：“还不是那朱玄迹？”
　　原来，楚细腰本身乃是筑基期，擅长机关术，达到仙宫标准，可以身入仙宫，竞争继承权。
　　她也确实进入过仙宫，受过伤，也得过好处。
　　朱玄迹在火柿节上，没有堵到黑影魔修，手中线索虽然没有全断掉，但朱玄迹认为，这些可能是真凶故意留给他的陷阱。
　　朱玄迹便从火柿仙城的四大势力，获取到了全部记录，罗列出了一份怀疑名单。
　　他从这份名单的第一位开始，一个个查验。
　　李雷峰是他查证的第一人。
　　之后是赵叠，因抗拒不从，被朱玄迹斩杀。楚细腰很明白，她肯定也在这份名单之中，又不想离开火柿仙城，还想等待机会身入仙宫。
　　所以，她思前想后，就选择了周家作为临时投靠的对象。
　　为什么这么做呢？
　　她主要考虑两点。
　　第一点，肯定不可能是城主府。城主府受到南豆王朝的管辖，本就是下属。楚细腰加入其中，更没有理由来对抗朱玄迹的严厉调查。
　　第二点，三大家族的条件更宽松，也远比城主府更有诱惑力。即便朱玄迹来找她麻烦，三大家族无法正面抵抗，也能进行一定程度的维护。最不济，三大家族也能偷偷放出消息，让楚细腰自己逃走。
　　三大家族扎根在火柿仙城，都很注重维护家族名誉。
　　楚细腰综合考虑之后，便选择了三大家族中最强大的周家了。
　　宁拙目光微闪。
　　他崭露风头，参与小宴，得到了今晚第一个有价值的情报。
　　“因为朱玄迹的举动，导致了修士开始抱团了么？”
　　“一部分的修士，底细比较清白，大概率会选择四大势力依附。但肯定也有一部分魔修，不受投靠的。他们要么远走高飞，要么相互抱团，继续独自行动的笨蛋几乎不会有的。”
　　“朱玄迹一一排查可疑人员，不知道娘亲在不在这份名单当中？”
　　宁拙再次感受到了压力。
　　楚细腰一拍储物袋，放出一个机关木箱。
　　木箱方方正正，落到地上后，迅速拆分下来，逐步组建出一個长方形的迷宫棋盘。
　　宁拙一眼就看出，这棋盘仿造的就是二号房间。
　　周柱、郑箭虽然都折在了门口重锤下，但开门之际，也会瞥见二号房间的样貌、布局。
　　死的次数多了，他们也能收集到一些有价值的情报出来。
　　楚细腰铺设了迷宫棋盘之后，又取出了棋子，分派给郑箭等人。
　　棋子也是个小机关，像是一个车轮，有辐条，有轴心。
　　“这不是缩小后的一轮么？”郑箭拿捏着棋子，观察了一番后道。
　　楚细腰点头：“是的，这便是一轮。”
　　一轮是一种机关玩具，常常受到孩童修士的喜爱。
　　孩子们会将自身非常可怜的一点法力，都灌输到一轮中去，然后让轮子自行开动。孩子们相互之间，比较谁的轮子滚得较远。
　　之所以叫一轮这个名字，是因为发明它的修士，实力低微，在家族、门派以及国家开设的各项比斗、竞赛中，基本上都是一轮游。
　　楚细腰继续道：“但我改造出来的一轮，不仅仅可以吸收法力，还能储备一定的神念。”
　　“我们所需要做的是，灌输法力和神念，投入棋子到迷宫棋盘中，看谁的一轮游，能走到最远处。”
　　郑箭行动力很强，楚细腰话音刚落，他就投了棋子进去。
　　他的一轮在迷宫棋盘中迅速游走，中间转折多次，最终撞上横亘的障碍而停住。
　　“有点意思。”郑箭双眼精芒烁烁，总结道，“法力、神念都要充沛，且相互之间还要进行配合，所以对每一步的计算都要精确到位。否则，一旦配合出错，这种微小的差错就会迅速累积，不断放大，相互影响拖累，直至落败。”
　　楚细腰轻柔一笑，当即恭维郑箭目光如炬，一针见血。
　　郑箭之后，周泽深、周柱、宁小慧先后投掷。
　　周柱走的最短，周泽深虽然修为较弱，但却走出了最长距离。
　　宁小慧的一轮，棋步灵巧，有一股秀气，走出的距离仅次于周泽深。
　　“轮到宁拙兄弟了。”周泽深笑道。
　　一时间，众多目光都投向了宁拙。
　　周泽深说是娱乐，更本质是一场试探。修真界中看重的一直都是个人精英。
　　毫无疑问，联合测试下来，不出意外的话，接下来三家内部竞争就看此次参宴的众人了。
　　其他人对于彼此，都比较熟悉，惟独宁拙异军突起，尽管有情报收集过来，也是最陌生的。
　　对于众人明里暗里的注视，宁拙似乎毫无察觉，投掷了棋子后，他就目光紧随，满脸紧张之色。
　　棋子一轮在各种障碍中不断转折，前进的速度一点也不快，没有宁小慧那么灵秀，也没有周泽深这么精确，但它就是走到了最前端，达到了一个众人前所未有的记录。
　　“怎么会这样？”周柱错愕。
　　郑箭、周泽深都望向宁拙。
　　就连宁小慧也面露诧异之色，对宁拙重新打量。
　　楚细腰一对妙目精芒烁烁：“是神念。”
　　“这位宁家的小郎君神念非常充沛，异于炼气修士。”
　　“因此，指挥一轮棋子前行，能维持较长时间。”
　　“再加上法力用最低限度消耗，最大可能拉长了神念、法力的配合时间，达到了最好成绩。”
　　宁拙摸了摸头：“好像是这么一回事，我的神念似乎比同龄人要充沛一点。”
　　“难道是……天资！？”一瞬间，场中众人的脑海中都划过相同的问题。

第108章 幻真莲子
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第108章幻真莲子
　　熔岩仙宫。
　　一号房间。
　　木偶部件接连耸动，相互拼接，组成几个人形。
　　很快，人偶周柱、人偶郑箭、人偶宁小慧以及人偶宁拙，齐聚一块。
　　几人相互打量彼此。
　　周柱又高又壮，郑箭身边环绕着几个木钩子，宁小慧的双手构造精密，和身体其他躯干有明显区别。
　　至于宁拙……
　　“哇，你的头好大！”周柱惊叹道。
　　郑箭微微点头：“这么一看，你果然是有隐藏的天资的。”
　　周柱、郑箭死了这么多次，也逐渐了解到不少，包括木偶形态和天资有关的秘密。
　　周柱询问：“导致头大的天资有什么？”
　　宁小慧答道：“很多。比如灵台天清、才高八斗、慧根深种、神思飞扬、睿智天授……”
　　她语气很平静，但心中充满了惊异，没想到宁拙，竟然真有天资！
　　并且这种天资，还和机关术非常契合。
　　宁拙神念充沛，到了筑基期，神念进化为神识，更加方便奴兽、操蛊、御魂，操控道兵、僵尸傀儡等等。
　　这里自然也包含了各种类型的机关造物。
　　“是吗？”
　　“我的头是比你们大一圈。”
　　宁拙环顾众人，摸着自己的大头，用很惊喜的语气道。
　　自晚宴中，宁拙稍稍展露出了神念优势之后，就顺利地勾动了其他人的探究欲。
　　宁拙的神念充沛得吓人，有很大可能拥有相关的天资。
　　但要测试天资，难度颇高。很多稀奇古怪的天资，并不容易测试出来。
　　周泽深就想了个好办法：“我们可以魂入仙宫啊。”
　　“按照我们对仙宫的了解，我们的人偶身躯照应了我们的天资，因此各具异象。”
　　“若宁兄真有天资，必然可以在此方面有所体现。”
　　“熔岩仙宫乃是三宗上人的行宫，测试出天赋，应当没有问题！”
　　这话一提出来，众人都叫好，觉得可行，当即就约定散会，各自回家，然后相约时间，同时魂入仙宫。
　　以至于到了现在，众人都围着宁拙，打量他的大头。
　　宁拙必须要展示这方面的天资。
　　只要他魂入仙宫，大头一定惹来关注。
　　这个特征太明显了！
　　等到将来魂入仙宫的人越来越多，就更会对比，凸显出拥有异象的木偶的不凡之处。
　　所以，还不如宁拙提前主动暴露，能让自己更方便地影响众人所思所想。
　　好在能形成大头特征的天资，数量很多。
　　有一些天资必须要有严格的测试法门，耗费大量资源，才能够确定。
　　宁拙要被迫暴露早智这個答案，并不容易。
　　“这样一来，宁家也是双天资了，和我周家一样了。”周柱心叹。
　　郑箭的心情要更加沉重。
　　因为郑家就他一位天才。其余两家皆有两位天才，按照这个趋势，郑家要长期垫底了。
　　郑箭想到这里忙道：“如今我们三家联合一处，宁兄弟展露天资，是一件大喜的事情！”
　　“毕竟我们的敌人是蒙冲。”
　　“他可是仙资啊，即便再加上周泽深，我们也难以对付他。”
　　郑箭鼓吹对手强大，增加三家团结。
　　周柱深有共鸣：“我们曾经见过，蒙冲推门而入，身如一道闪电，蜿蜒曲折，瞬间就穿过了二号房，推门进入三号房了。”
　　“他这样的表现，肯定已经深入仙宫内部，进度远超我等了。”
　　宁小慧冷哼一声，不愿光涨他人威风：“不过，蒙冲最近不是昏死过去了吗？可见，仙宫中的传承越到后期，难度越大，连蒙冲都承受不住。”
　　宁拙点头：“仙资，的确很强！”
　　“我们还是先选取奖励，然后推门吧。”
　　“也好。”周柱点头。
　　四人接连碰触门扉，各自选了奖励。
　　郑箭刚想要指导宁拙如何使用上吊环，就看他头歪着，思考了一下，叫道：“啊，原来是这么回事，我懂了。”
　　说着，宁拙就发射了彩钻出去，钉到墙体上，相当牢固。
　　郑箭心头微震，宁拙这样的摸索速度，比他要强得多。
　　“是提前获悉了我们积累的情报了吗？”郑箭心中怀疑。
　　“我来教你吧，是这么回事。”宁拙见宁小慧还在摸索，主动开口。
　　宁小慧冷哼一声：“不用！”
　　话音刚落，她也成功发射出了彩钻。
　　宁小慧心情却不美，心想：“我能迅速摸索出来，是因为得了周家、郑家共享的情报。宁拙什么都没有接触到啊……”
　　周柱只敢将门推开一条细缝。
　　“再大一点，就有战枪顺着细缝射出来了。”周柱说到这里，一副很有经验的样子，“这是最大开启的距离，我很肯定！”郑箭轻轻一叹：“最早之前进来探索时，还没有这道机关。随着我们探索的次数增多，仙宫考验的难度是不断增加的。”
　　宁拙点头：“原来如此。”
　　周柱继续道：“推开门后，我们就会被束缚双脚，然后被重锤砸中，粉身碎骨。”
　　“如果速度很快，冲了过去，还会被兜网网住，拖回来，再被重锤砸死。”
　　“如果我们贴着边走，墙体会伸出无数尖锐的长枪，将我们洞穿。要不然就将我们顶到中间去，再被重锤砸死。”
　　宁小慧听了之后，越发沉默了。
　　宁拙却忽然道：“我有一个办法，或许能试一试。”
　　“在此之前，我想问问，房间里的其他机关部件，我们能用吗？”他明知故问。
　　郑箭摇头：“不能用。”
　　“哦，这样的话，我能用的，就只有你们了。就请诸位先把自己拆了吧。”宁拙道。
　　“啊？”周柱错愕。
　　“你真有办法？”郑箭询问。
　　“当然有，但我不能保证能成。”宁拙道。
　　郑箭一笑：“不管什么办法，都需要试一试。具体是什么办法？”
　　宁拙便吐露出了他的计划。
　　郑箭、周柱顿时一脸古怪，宁小慧则连退三步，不断摇头，断然拒绝：“不，我不要这么做！”
　　片刻之后，一位四头八臂八腿的怪物木偶猛地推开了门。
　　它庞大的身躯稳稳立在过道中间，触发机关后，立即用某个躯干当做盾牌进行了格挡，挡住了战枪的穿刺。
　　随后，它又高举八手，拖住了刚要落下的重锤。
　　重锤没有下落足够高度，积攒出足够威能，就被怪物木偶干扰，艰难地拨到了另一边去。
　　不过，因为这个动作，怪物木偶的三条手臂都不堪重负，支离破碎了。
　　“成功了，成功啦！”周柱脑袋高兴地连声欢呼。
　　郑箭脑袋沉思：“错不了，三宗上人果然是想促成我们彼此的合作。这番苦心很贴切他老人家的行事风格。”
　　“我说，你们在磨蹭什么，还不赶紧把我们各自拆分出去啊。”宁小慧脑袋受不了。
　　她的头安置在手臂之下，像是胳肢窝下，手臂动一下，都要挤压她的脑门，让她感觉很不美妙。
　　“哦，我这就把我们拆出来。”宁拙连忙道。
　　“一想到如果每次都要通过这种方式，通过第一道门，我就感觉很糟糕。”宁小慧抱怨。
　　郑箭则道：“既然能通过，那就是好办法，实用就好。”
　　周柱更是道：“是啊，宁小姐你不过头在手臂下，我的头还在裤裆下，我说什么了吗？”
　　“抱歉，抱歉啊。下次，我换郑兄到下面来吧。”宁拙道。
　　郑箭呃了一声：“其实这个事情可以再商量。”
　　宁小慧尖叫：“总之，我绝不会在其他人面前用这种方式通关！”
　　片刻后，众人都回归到本来的形体状态。
　　宁小慧的双臂都折断了，周柱的躯干千疮百孔，都是战枪刺的。
　　郑箭、宁拙的木偶身躯则比较完整。
　　“宁兄弟，好样的！伱让我刮目相看啊。”郑箭很激动，拍打宁拙的肩膀。
　　周柱环顾四周，满怀感慨。多少次了啊，他终于堂堂正正，安稳地站在了门的另一边！
　　这多么不容易。
　　“这一切都是他带来的。”周柱对宁拙的评价再次抬高。
　　宁小慧默不作声。
　　宁拙提议：“接下来，我们继续闯关吧。”
　　“好！我倒要好好见识一下，第二道关卡的精彩。”郑箭朗笑一声。
　　周柱则道：“宁兄弟，你最后一个上，我们先来探探路。”
　　宁小慧没有反驳。
　　尽管相处时间不长，但宁拙的表现已经初步征服了其他人。
　　于是不久后，郑箭等人都相继跌入陷坑之中，被遮蔽五感，像是困入无边黑暗，叫天天不应，叫地地不灵。
　　这些陷阱都是宁拙特意布置的。
　　正是算到了现在的情景。
　　没有人能观测到他，他便动用法术、上吊环，轻轻松松地闯过二号房。
　　毕竟绝大多数的机关陷阱，都是他亲手布置的。
　　宁拙闯入三号房，立即激发出了大批的功夫木偶。
　　他便启动袁大胜，为自己保驾护航。
　　这一次，他连法术都未使用，就走出了三号房，来到了整备室。
　　路过排行榜的时候，他抬头看了一眼，心中叹息一声。
　　这里就出现了一个破绽。
　　他已经改名，五榜名列第一！袁大胜已经下榜，但如果他在众人面前进入整备室，排行榜上不可能显露出宁拙之名。
　　这让其他人看到，会感到非常奇怪。
　　“好在现在，在三号房，有袁大胜进行把守。蒙冲能否越过这层障碍，还不好说。”
　　“但三家联合的探索队伍，没有那种电光一闪的神速，是相当困难的。”

第109章 都知道你冤枉
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第109章都知道你冤枉
　　宁拙脚步逐渐加快。
　　他带着袁大胜前去探索仙宫，在这个期间是有风险的。
　　因为蒙冲说不定会在这个时候进来。
　　没有袁大胜在三号房阻敌，他很容易就能杀到整备室。
　　“希望这一次蒙冲昏迷的比较彻底，给我留下探索的时间越多越好！”
　　想到这里，宁拙忽然心中一动，想到了气数论，不由产生了许多新的感悟。
　　“熔岩仙宫就像是一个擂台，我和蒙冲都在擂台中，即便不是面对面，也有气数的纠缠、对耗。”
　　“我先行一步，布置机关陷阱，处处阻挠蒙冲，算是压了他一头。”
　　“但他遇强则强，开启特训，实力进步很快。”
　　“我遭遇危机，必须改名，设计了韩冥。结果紫阳别院中，蒙冲忽然闯出来，击败了韩冥。”
　　“如果他当时下手更干脆，或者紧追不放，把韩冥杀死。我没有办法，走投无路之下，改名失败，就会被蒙冲间接击败了。”
　　“不久前，我险而又险地铲除了袁大胜。按照韩冥所言，气数大涨。”
　　“所以，我借助了袁大胜，将蒙冲击败，还让他陷入昏死的状态。再一次压住了他。”
　　“只是不知道，他再次回归，会以什么样的强者姿态，有多大的进步程度了。”
　　宁拙感悟到这里，已是再次来到了三门之前。
　　“这三门其实也是破绽。”
　　“朱玄迹目睹过一次，袁大胜施展魔染血筋功的。尽管可能过程很短，但气息已经泄露出来。”
　　“将来有人修得此魔功，一定会被朱玄迹发现端倪，从而对袁大胜之死产生新的怀疑。”
　　“新的怀疑，就会造成新的调查。”
　　“而这样的调查，对我恰恰是相当危险的。”
　　“唉，要是能遮掩住这道魔门就好了。”
　　宁拙在这方面早就尝试了，遗憾的是，他全力狂催我佛心魔印，也不能让石墙再次升起，遮住魔门。
　　“当务之急，还是抓紧一切时间和机会，全力探索。”
　　宁拙不仅要和蒙冲、郑箭等人抢时间，也在和朱玄迹抢时间。
　　“这一次，我要先突破佛门！”宁拙早有决意。
　　主要是金血战猿·大胜太优质，闯荡佛门有明显的优势。
　　不过，宁拙第一个推开的却是魔门。
　　他闯荡魔门，尝试一番后，就主动停住。他的主要目的只是为了搞到其中的血气。
　　他将血气一点都不留，直接灌输到袁大胜的身上。
　　一瞬间，袁大胜身上的红色肌体开始散发出暗红色的光辉来，魔气森森，显出一股霸道和凶恶之感。
　　一直在关注宁拙的龙鼋火灵看到这一幕，气得鼻孔喷火。
　　正常的竞争者因为不能往回退，只能从三选一，硬着头皮走到死。
　　但宁拙依仗我佛心魔印作弊，进行了退关。
　　这一退关，对袁大胜的增幅极其明显！
　　它护着宁拙，在佛门的几道关卡内大杀四方，纵横无敌。
　　“和我所料不错，袁大胜生前有很高的炼精修为，魔染血筋功的层次大概率很高。”
　　“用它全尸、全魂作为主材，得到的灵性对生前的行为，都有很深刻的印记。”
　　“所以，运用血气时，它甚至能制造出大片血筋。”
　　宁拙杀穿佛门三关，再次站到门前。
　　“这一次，又有何等奖励？”他预感奖励价值会很高，因为佛门第二道门户并没有任何通关奖励。
　　果不其然。
　　当宁拙碰触门户，立即接收到了信息。
　　十几個选项让他一瞬间感到眼花缭乱。
　　他第一个想法就是：“我能不能通过不断退关，然后把这些奖励都拿了？”
　　“先选一个，之后验证。该选什么最好？”
　　宁拙研究之后，发现这些选项大多都是法术、机关图纸之流，唯一特殊的是一枚幻真莲子。
　　“幻真莲子是什么东西？”宁拙在心底发问。
　　龙鼋火灵早就等待这里，迫不及待地开口解释：“幻真莲子拓印某种神通本质，一旦种下，能协助修士全力参悟神通，世间罕有，极其珍贵，存量有限……”
　　火鞭狂抽起来。
　　但龙鼋火灵拼死硬撑，任凭火鞭如何抽打，就是不继续说了。
　　宁拙听不到后续内容，便下意识认为，这就是全部内容了。
　　“存量有限，极其珍贵！那我就选它了。”
　　宁拙选中之后，立即就有一道莲子的幻影，顺着门扉，传达到宁拙上丹田神海的最深处。
　　“就这样？”
　　“然后呢？”
　　宁拙呆立在原地片刻，有些傻眼了。
　　幻真莲子栽种之后，就几乎消失不见，就连宁拙自己都很难寻找出来。
　　宁拙尝试了多种办法，都尝试失败。
　　“或许，得我魂归肉身，才能接触到它。”宁拙猜测，心怀希望。
　　殊不知，熔岩仙宫正殿中，龙鼋火灵笑成躺卧的姿态，用龙爪捏拳锤打自己的龟壳，笑得极其开怀！
　　总算，总算坑害了宁拙一次。
　　龙鼋火灵身上是鞭笞带来的痛楚，心里则是痛快！
　　它掩盖住的信息，是说幻真莲子虽然珍贵，但让修士感悟神通的概率极低。很多金丹修士种下幻真莲子，都领悟不出什么来。皆因这些莲子中，拓印的神通本质都来源一种——人命悬丝！
　　在龙鼋火灵看来：宁拙区区炼气期，想要领悟，简直是天方夜谭！宁拙推门而出，再次进入一处大厅，看到了全新的佛、道、魔三门。
　　他先尝试利用我佛心魔印退关，吃惊地发现，门户开启得相当艰难。
　　他不禁心生不妙之感：“难道说，探索到这里，我佛心魔印的影响已经不够用了吗？”
　　龙鼋火灵看到这一幕，变得越发心平气和了。
　　它知道真正的原因——并不是我佛心魔印的影响不够，而是宁拙只有炼气期，牵引出宝印威能并不多。闯荡到这里，已经开始不够影响到关卡门户。
　　除非是宁拙的修为有一个长足进步。
　　但这就不是一时能做到的了。
　　宁拙付出了巨大代价，这才退关成功，回到之前站立的地方。
　　他再次碰触门户，发现又能选择奖励，便选了一门法术。
　　宁拙再次推门，进入门户大厅，却不再继续退关。
　　消耗实在太大！
　　宁拙尝试接触佛、道、魔三门。
　　他发现三门的机制，和之前大致相同。
　　他碰触到门面，分别获得了三门功法的四到六层的功法内容。
　　“总算是可以继续修行下去了。”
　　“这些功法来得相当及时！”
　　宁拙松了口气，尽管他早有猜测，但直至此刻，猜测照应了现实，他这才真正放心。
　　逛了一圈，没有任何其他发现，宁拙这才继续退关，又选了一项奖励后，原路返回。
　　他回到三号房，将袁大胜留下。
　　又回到了二号房，发现其他人都还被困着，对外界毫无感知。
　　宁拙便主动跳入一个陷坑，默默等待。
　　等到其他人的魂魄消耗光了，被送回肉身后，他还要再等一小会儿，这才使用试炼弟子印记，轻轻松松魂归肉体。
　　宁晓仁将宁拙引进自己的书房。
　　进来的时候，他发现宁责已经被砚台砸得头破血流，跪在了地上。
　　宁晓仁一脸沉痛，对宁拙道：“起初，我也不太相信，直到证据摆在我的面前，直到我从你大伯口中亲自证实。”
　　“宁拙贤侄，我没想到，我根本没有想到，你这大伯竟然如此不耻！”
　　“竟然贪墨掉我每年暗中给你的修行资助！！”
　　宁拙双眼瞳孔，脸上有难以置信，也有怒火。
　　“大伯，是这样的吗？！”宁拙对宁责低吼道。
　　宁责身躯一颤，缓缓抬头，看向宁拙。
　　他的目光是浑浊的，脸上极其难看，身上有多处被严刑拷打的痕迹。
　　宁责凝视着宁拙，又看向宁晓仁，后者目光极其凌厉。
　　宁责心若死灰，深吸一口气，语气无比沉重地：“是，是我做的。”
　　宁拙身躯微晃，忍不住后退一步，被宁晓仁伸手扶住。
　　宁拙不堪受到如此打击，紧紧地闭上了双眼，眼泪滚滚而流。
　　视野暂时一片黑暗。
　　他想到了从前。
　　“跪下！”宁责拿着竹条，声色俱厉。
　　童年宁拙昂着头：“为什么要罚我，我说了，不是我干的，真不是我干的！”
　　竹条狠狠地抽打下去。
　　宁拙的脸蛋上瞬间出现了一条明显的红印，旋即红肿起来。
　　宁拙仍旧昂着头。
　　宁责勃然大怒，再挥竹条。
　　宁拙被抽打到膝盖弯，不得不跪下来。
　　“大伯，你为什么不信我，我是被冤枉的，这不是我干的。呜呜呜……”宁拙抬起胳膊，擦拭自己的眼泪。
　　“还在嘴硬！”宁责抛下竹条，转身就走，“今天罚你一直跪着，直到认错，你才能起来吃晚饭！”
　　那一次，宁拙从傍晚跪到了天明，直至昏倒。
　　清晨起床，王兰对宁责道：“当家的，小拙虽然性子野，但确是诚实的。至少，他从未对我们撒过谎。”
　　“我觉得这件错事，还真不一定是他做的。”
　　宁责冷哼一声：“我当然知道他是冤枉的。”
　　“但我能怎么做？”
　　“做错事的那孩子的父亲，可是战堂的家老啊。”
　　“我们惹不起的！”
　　“宁拙认个错，这个事情就处理掉了。死犟只会惹来更大的麻烦！”
　　王兰低呼：“啊，原来是这样。”
　　“当家的，你做得对。”
　　“小孩子受点委屈、冤枉，算什么？”

第110章 提线
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第110章提线
　　“宁拙兄弟，我在这里呢！”郑箭哈哈大笑，见到宁拙下了马车，连走几步，就赶到面前。
　　宁拙连忙抱拳行礼：“郑兄。”
　　“何必多礼！”郑箭一把抓住宁拙的手臂，阻止他继续行礼，“走，我们去二楼。”
　　身后，宁小慧慢悠悠地踩着家仆的背，走了下来。
　　看到郑箭拽着宁拙，理都不理自己，她脸上笼罩了一层寒霜。
　　自从上一次，探索仙宫有成，宁拙就在三家高层中彻底展现出了自身价值，地位扶摇直上。
　　宁晓仁为了更好的拉拢宁拙，加速编织证据，陷害了宁责。
　　要知道，宁责在宁晓仁麾下多年，没有功劳，也有苦劳。
　　宁晓仁如此做派，让宁拙暗中不耻，且警惕。
　　宁拙、郑箭把臂同行，走入一座庭园之内。
　　庭园的门匾上，刻印着慈幼园三个大字。
　　慈幼园内人流很多，彼此交谈，都在议论着李雷峰这个人名。
　　李雷峰终于寿尽，按照他的遗嘱，慈幼园为其准备了遗赠大会，将在会上将李雷峰的遗物都赠送出去。
　　“没想到李老终究是去了。我小时候，就是看李老的木偶戏长大的。”郑箭叹息。
　　宁拙也感叹一声：“李老是一位可敬的人，自从执掌慈幼园后，不知道挽救了多少孤儿、流浪儿。”
　　郑箭拍拍宁拙的后背：“李老是喜丧，寿终正寝！看看今天来了多少人，就可见李老的名望。他这一辈子绝对值了！”
　　宁拙微微点头，不再说话。
　　绝大多数的人流，都汇集到一处五层楼阁会中。
　　遗赠会就在这里举办。
　　宁拙等人也步入此楼。
　　楼阁呈回字形。
　　登上阶梯，来到二楼中的包间，宁拙见到了周家兄弟。
　　“来，坐。”
　　“慈幼园这次举办的餐食，还是老味道，勾人回忆啊。”
　　“是啊，我还记得，我小时候最喜好看木偶戏。对面那间包房，就是我常去的地方。”
　　“我小时候喜欢趴在栏杆上看戏。”
　　宁拙沉默不语，目光落到了大堂内的角落。
　　小时候的他，总是会趁着检票的人不注意，偷溜进来。缩在墙角或者立柱后面，不仅能看戏，有时候还能趁着散场，园内未打扫收拾的时候，捡一些客人剩下没吃的糕点或者瓜果。
　　宁拙虽有早智，亦有玩心。
　　伯父母苛待，太多次宁忌在他面前吃零嘴，却不分给他一颗甜果。
　　孩童时代的宁拙也会嘴馋。
　　记得有一次，他被抓住，正惶恐不安之时，李雷峰来到他的面前，抚摸他的脑袋，牵着他的手，带着他走入后台，给他吃李雷峰未动过的，干干净净的那份糕点和水果。
　　周围的人进进出出，看到这一幕，都没有丝毫意外，对宁拙也投来善意的目光。
　　具体的情况，宁拙已经记不清了。
　　在他的印象中，那整个经历都裹上了一层温柔的时光，让他每每回忆到这里，都会在心中泛起一股温和的暖流。
　　这就是为什么，李雷峰逝去了，全城的人几乎都赶来悼念。参与这场遗赠会的修士，基本都是有头有脸的人物。
　　“李雷峰一去，慈幼园不知何去何从呢？”
　　“据说下一任的园长，迟迟没有敲定。”
　　“我知道原因。是李雷峰拜托了朱玄迹，让神捕来物色后继之人。”
　　郑箭、周泽深相互交流，随意间就吐露出了有价值的情报。
　　宁拙暗暗记在心中。
　　“对了，你们魂魄休养得如何？”
　　“快痊愈了。”
　　“我也差不多。”
　　“什么时候再探熔岩仙宫？”
　　问这话的时候，众人的目光都下意识地瞥向宁拙。
　　上一次，正是宁拙的发挥，让他们有了质的突破。
　　宁拙倒不想这么做，他已经搞到了功法，最近整日都在苦修。
　　当然，五行气律诀、魔染血筋功是修炼不起来的。四到六层的功法运转起来，气息上和前三层有不少差异。
　　但镜台通灵诀可以修行。
　　所有的动静都会被宝印镇压、完全收拢。这使得宁拙常常发呆，其实暗中在修行炼神功法。
　　宁拙道：“暂时我还想不出什么办法来。要是继续探索仙宫，我们很可能会重蹈覆辙，再次陷入那种漆黑陷阱之中啊。”
　　郑箭等人心头齐颤。
　　上一次掉落陷阱，让他们求生不得求死不能，听不见看不到摸不着，硬生生地苦熬，熬到魂力达到极限，最后被送出仙宫。
　　这种噩梦般的体验，让他们再不想经历第二次。
　　“这段时间，就没想出什么好办法吗？”郑箭道。
　　宁拙摇头。
　　周柱叹息一声。
　　周泽深鼓舞士气：“我已经快到三层巅峰了，等我成了，我们一起出发，再探一次熔岩仙宫。”
　　众人都点头，达成了约定。
　　这个时候，遗赠会正式开始了。李雷峰生前的各种物品，被公开展览，任由人挑选。
　　谁能选中，就直接拿走，这就是捐赠。
　　有的底层修士拿了之后，喜不自禁，大有收获。
　　有些家族或者修士强者，也拿一些，通常都是微不足道的东西。往往会回赠慈幼园一大笔的灵石，或者物资。
　　周泽深忽然轻咦一声，伸手虚抓，形成一股无形力量，摄取了一块机关木板，飞到二楼。
　　他接过一看，把玩了一番后，失笑道：“果然是这個。”
　　“我记得小时候，父亲带着我来这里，我啼哭不止，李老就取出了这份玩具，逗我开心。”
　　“这份机关玩具非常复杂，需要我们拼移出每一种变化，得到一点点信息。”
　　“最终拼凑这些信息，就可组成一篇神仙传说。”
　　说着，周泽深就将这份机关玩具递给身边的郑箭。
　　郑箭玩了一阵，兴趣全无，递给其他人去。
　　周柱接过来，好奇询问：“最终你得到了那篇传说没有？”
　　“当然。”周泽深道，“这耗费了一整个夏天。获得的仙神传说，只是一部分，气得我不行。”
　　“但我还是将这份故事摘抄下来，写在玉简中，随时带在身上。”
　　“因为经历过这件事，增添了我许多耐心。每当我急躁的时候，都会取出这份玉简，摩挲几次，就能迅速调整心境。”
　　说着，周泽深又将玉简取出，给众人轮流观看。
　　宁拙把玩了一下机关木板，又看了故事玉简。
　　玉简中记录了这么一个仙神传说。
　　传说中，一位至圣仙师横渡虚空，累了。
　　他便取出混同布袋，把住袋口，准备摇晃五十下，到了七七四十九下，实在累了，无力继续，便松开袋口，吐出一个机关世界。
　　机关世界中，天地忽上忽下，水土混淆，烟火缭绕。
　　至圣仙师便取出五行杖头，抛进机关世界，让五行循环，天在上，地在下，海洋分布，河流纵横，一切井然有序。
　　至圣仙师钻进机关世界，开始休息。为了有人服侍自己，他就使用三千提线，甩了三次。
　　第一次，提线甩到了仙气上，造出了仙偶。
　　第二次，提线甩在了魔气上，形成了魔偶。
　　第三次，提线甩在了神气上，得到了神偶。
　　三偶服侍至圣仙师，无微不至。
　　至圣仙师休息够了，继续赶路，离开机关世界之前，被三偶苦求。
　　三偶都想要追随至圣仙师。
　　至圣仙师却告诉他们，非是他不愿，而是三偶不行。
　　强行带走三偶，只会让他们消亡。
　　三偶不信。
　　至圣仙师便指点他们：且看你们身上的线。
　　三偶恍惚。
　　仙偶看到身上的提线，是理想、智慧、自由、背叛……
　　魔偶看到了身上的提线，是力量、混乱、情爱……
　　神偶看到了身上的提线，是道理、秩序、公平……
　　一瞬间，宁拙心灵触动！
　　他忽然想到自己。
　　他想到自己熟读的那些史书，想到史书中的种种人物，想到自己无数次揣摩这些人物的想法，他们在关键时刻的选择。
　　随着年长，他渐渐发现：这些人不论强弱，都是有迹可循的！
　　他想到了袁大胜。
　　袁大胜虽然强大，头顶上却有一根忠义的线牢牢牵着它。宁拙之所以能够暗算了它，不就是把握住了这根提线吗？
　　他又想到了自家大伯宁责，想到了宁晓仁，他们的身上也有提线。
　　他想到了韩冥。即便是魔修，也有名为贪婪的提线啊。
　　“只要把握住了这些线，我就可以像操控机关一样，操控他们。不是么？”
　　“那么……”
　　“我的身上有没有提线呢？”
　　一想到这里，宁拙没来由地毛骨悚然！
　　他缓缓抬头。
　　缓缓抬头。
　　恍惚间，他看到了。
　　他看到了一根接近完全透明的巨大提线。那是——人命悬丝！
　　这一刻，神海中幻真莲子悄然发芽。
　　熔岩仙宫。
　　龙鼋火灵从沉眠中惊醒，它按捺胸口，对一股没有来由的恐惧感，心生疑惑。
　　人命悬丝在宁拙的视野中，消失不见，再看不到。
　　宁拙把头低下，面无表情。
　　“挺有意思的小故事。”宁拙微笑，将玉简交还给了周泽深。
　　“是挺有韵味的。”周泽深接过玉简，随口附和了一句。
　　他万万不会料到，他随手之举，带给宁拙多么巨大的一份机缘！

第111章 人命悬丝（求首订）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第111章人命悬丝（求首订）
　　火柿仙城。
　　朱玄迹驻足在一处小屋前，轻轻推开屋门。
　　下一刻，浓郁的阴影像是潮水一般，汹涌而出，将其淹没。
　　阴影潮水汹涌澎湃，吞没朱玄迹后，又向后覆盖，将整片巷弄都沉入黑暗。
　　黑暗中，忽然亮出一对黄金眼瞳。
　　正是朱玄迹的金瞳。
　　瞳眸中神光四溢，洞穿滚滚阴影，窥破遮掩，直视魔修。
　　魔修乃是筑基中期，被看破形藏，也不惊惶，而是冷冷一笑，直扑朱玄迹。
　　重重阴影中，两人对拼一记。
　　朱玄迹小小后退了一步，魔修则闷哼一声，以更快的速度倒飞进了阴影中。
　　朱玄迹并未乘胜追击，而是皱起眉头，感受微妙。
　　“不愧是朱大人，轻松识破了我的伪装。”魔修的声音从四面八方传来，“不过接下来，你能识破吗？”
　　话音落毕，阴影中飞出无数“魔修”，将朱玄迹团团包围。
　　朱玄迹鼓起法力，将来犯“魔修”接连击溃。
　　“魔修”倒地，散落一团。
　　原来都是机关造物。
　　但这些机关造物虽然被击散，但阴影中又迅速重组出来，继续围攻朱玄迹。
　　朱玄迹站在原地，任凭阴影中无数机关造物来攻，防守稳固，岿然不动。
　　阴影中，魔修本体感到不妙，正要退缩离场，忽然听到朱玄迹道：“刘影，你现在还想走，未免有些迟了吧？”
　　魔修刘影被金睛盯住，顿时毛骨悚然。
　　他疯狂后撤，但朱玄迹锁定他的真身，紧随其后。
　　轰轰轰……
　　双方激烈对战几个回合。刘影倒地不起，胸口被打骨折，断骨刺穿肺部，让他每一口呼吸中都口鼻喷血，极其艰难。
　　“别，别杀我，我愿投降！”刘影看到朱玄迹慢慢踱步而来，连忙求饶。
　　朱玄迹：“看来，你只是用了阴影替代了提线，操控机关造物而已。”
　　魔修刘影一愣：“朱大人莫非误会了什么？”
　　朱玄迹摇头：“只是以防万一而已。”
　　“若说误会，惨死在你手中的上百人，都不会认为这是一场误会的。”
　　刘影瞳孔陡然收缩，阴影如群蟒，从朱玄迹的背后集攻而来。
　　但抵达朱玄迹的三尺之内，阴影便如雪般消融。
　　刘影的拼死一击并未奏效，临死前，他叫嚷道：“我不明白！我只是筑基中期，虽然进出过熔岩仙宫，但朱神捕你为何优先对付我？”
　　朱玄迹并未回答。
　　下一刻，刘影死在了朱玄迹的手中。
　　“第五位。”朱玄迹取出名单，在其中勾掉了刘影的姓名。
　　尽管此魔修一手阴影逃遁之术，但在金睛照映之下，无所遁形。
　　朱玄迹排列这个名单的顺序，并不是按照修为，而是嫌疑和威胁。
　　刘影和黑影魔修的手段，有不少相似之处。
　　更关键的一点，是在朱玄迹心中，刘影可能掌握了人命悬丝的神通，虽然可能不大，但足以让他位列第五顺位！
　　朱玄迹出发之前，得到了南豆君主的单独召见，获悉了许多秘辛。
　　南豆国君叮嘱他：“玄迹，你此去火柿仙城，需要小心谨慎。三宗上人在熔岩仙宫中，留下了神通人命悬丝。”
　　“此神通能掌控同类，对同类越是了解，掌控的程度就越深。”
　　“若有筑基期掌握此神通，即便你是金丹，也会非常危险。”
　　“皆因此神通对同类的掌控，深达气数。”
　　朱玄迹惊异万分：“难道人命悬丝能抽取他人气数么？”
　　“这倒不至于。”南豆国君微微摇头，声音清越，“但人命悬丝能让气数重叠相加，从不内耗互损。”
　　“一旦有修士掌控这类神通，就可大规模牵连他人，让自身气数和他人牵连、捆绑。”
　　“我国太上皇白手起家，本无王命。全赖三宗上人出力，为她打造了人命悬丝神通。”
　　“正是依仗这份神通，才让诸多亲友、下属，为王先驱，代主受过！”
　　朱玄迹面露凝重之色，凛然受命。
　　他乃是金丹修士，即便在仙城中受到大阵压制，但真刀实枪地对战，放眼整个火柿仙城，能成为敌人的屈指可数。
　　怕就怕气数之争失利。气数被削弱后，很容易让他陷入看似巧合的困杀之境。到那时，即便是金丹，都难有依靠。
　　刘影就是他曾经的怀疑对象。
　　现在，伴随着刘影身死，朱玄迹打消了怀疑：“看来是我多虑了。”
　　“说起来也是。”
　　“这些嫌疑者基本上都是筑基期，如何能领悟出神通来？”
　　南豆王室对人命神通的拥有者十分忌讳。
　　因为当初，他们的开国女皇就是以此为根基，发展壮大的。
　　如果在南豆王室境内，出现了这么一位神通的拥有者，王室更倾向于暗中清理，以防此人坐大动摇了南豆国度的统治地位。遗赠会结束，宁拙回转族地。
　　宁拙闭目冥思，精神集中于上丹田。
　　神海中，莲子已然发芽，散发出微微华光。
　　“人命悬丝的神通胚芽！”
　　宁拙已然洞悉了神通的用途。
　　神通的威力、玄妙之处，往往凌驾于法力之上。之所以如此，是因为神通建立在对天地道理的深刻领悟上。
　　拿宁拙来讲，表面上他是受到了仙神故事的启发，才领悟到了某些精髓，触发了神海中的幻真莲子。
　　但实际上，这只是一个引子。
　　更大的前提是，宁拙本身对社会运转，人族行为、想法等等，都有非常多的见解。
　　这些积蓄、积累，在至圣仙师的故事下，产生质变。在幻真莲子的基础上，发芽出了神通人命悬丝的雏形。
　　正因为感悟本就是自己的，所以神通一旦领悟出来，修士便天然明了一切用法。
　　“若是韩冥的气数论是正确的，那么这恐怕就是我战胜袁大胜后，气数大盛赢得的机缘了。”宁拙心有所悟。
　　金血战猿·大胜应该不是。因为它的主材是袁大胜的尸首，这本来就是宁拙拥有之物。
　　机缘往往就是这样。
　　对大多数人而言，一则故事听着当做消遣，谁也无法从中获得巨大收益。
　　但偏偏对某個人，相同的事物却能收到难以想象的好处。
　　不是你的机缘，哪怕摆在伱的面前，都不能受益。
　　“宁叔。”宁拙主动拜见宁晓仁。
　　宁晓仁笑着，询问宁拙来意。
　　但当他得知之后，他的笑容就僵硬了一下：“你说，你要谅解你的大伯宁责？”
　　宁拙点头：“是的。”
　　“这些天，我都被这个事情折磨。思前想后，还是决定原谅他。”
　　“毕竟，他可是我的亲大伯啊，我在这个世界上，最亲的亲人了。”
　　宁晓仁不太愿意这样的情况发生。
　　这些天来，他全力拉拢、示好，不就是想要让宁拙认为，他才是最亲近，最可靠的人吗？
　　“小拙啊，你真的是一个善良的好孩子。”
　　“换做常人，肯定不会原谅这样的伯父。但你做到了，你让我刮目相看。”
　　宁拙露出腼腆的笑：“毕竟，血浓于水，我和宁责大伯是一家人……”
　　“只要他能够偿还，我这十六年来被他贪污去的资源、灵石即可。”
　　“呃。”宁晓仁错愕，这才明白宁拙主动拜见自己的用意。
　　他心中忍不住腹诽宁拙——说话能不能别这样大喘气。
　　宁拙抱拳弯腰：“还请少族长大人为我做主！”
　　“这是一个合理至极的要求了。”宁晓仁想了想，“小拙，我来给你做主。”
　　两人来到家族私牢，见到了被关押着的宁责。
　　宁责见到宁晓仁到来，还以为是放自己出去的，连忙跑到牢房门口。
　　哪知下一刻，宁拙道明了来意。
　　“大伯，我想过了。”
　　“你终究是我的亲大伯，我也不想看到你受苦。”
　　“只要你答应我，偿还这些年里贪墨了我的所有灵石、资源。”
　　“我就选择原谅你，不去告发你了！”
　　宁责顿时瞪大双眼，他看了一眼宁拙，然后迅速转向宁晓仁。
　　结果，宁晓仁站在宁拙身后，早就死死地瞪着他，好像在警告他：不要说漏嘴了！否则有你好看！！
　　宁责嘴唇哆嗦了一下，无比气闷。
　　他哪里贪墨了宁拙的灵石和修行资源，宁晓仁根本就没有给啊。
　　但这个事情，他却不能直接挑明。
　　看着宁拙盯着自己，他恨不得现在就一巴掌扇过去。
　　但他知道，也不可能。因为宁拙的地位今非昔比，受到家族重用，连少族长宁晓仁都在全力拉拢宁拙。
　　最终，宁责深吸一口气，对宁拙咬牙切齿：“好，我还给你！”
　　“多谢大伯。”宁拙展露笑脸，然后又对宁晓仁施礼，“多谢少族长为我主持公道！”
　　宁晓仁哈哈一笑，拍拍宁拙的肩膀，心中却道：此子还是太爱财了些。
　　宁责则在心底咆哮：“屁的公道啊！！！”
　　宁拙本身有机关火爆猴生意的三成，四成给费思了收益。三家联合起来，发放到他手里的资源，也都是十分丰富、充沛的。
　　他本不需要贪图这笔“莫须有”的资助。
　　但为了安宁晓仁之心，再次加深宁拙爱财的印象，宁拙还是选择这样做。
　　如此数天后。
　　宁拙向宁晓仁辞行，表示想家，想回去住一段时间。
　　宁晓仁早已不耐烦宁拙在自己府上大吃大喝，睡他卧室，还不给钱。
　　考虑到宁拙已经和大伯宁责一家完成了切割，便故作为难，一直到宁拙再三恳求，他这才同意下来。

第112章 抢时间
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第112章抢时间
　　四位护卫跟随在宁拙的身边。
　　他们中有两位炼气期，两位筑基期，都是宁家派遣到宁拙身边。
　　宁拙现在很重要，对宁家探索熔岩仙宫有巨大助力。宁家的重视程度，从这四位护卫就可见一斑。
　　宁拙离开家族驻地，并没有第一时间回自己的家去。
　　他进出了几家门店，采购了许多特质砖石、阵盘等布阵之物。
　　四位护卫看出来，相互传音。
　　“宁拙这小子是想打造自己的修炼密室啊。”
　　“这种密室防护性能不错，且能屏蔽神识。我们今后如何监视？动用法器的话，动静有点太大了。”
　　“把这个消息，上报给少族长吧。”
　　“不过话说回来，这小子还真的挺有钱。”
　　“他现在是少族长眼前的红人啊，又受到三家联合的资源供给，手头自然宽裕。”
　　宁拙采购完毕，又不惜成本，聘用了阵法师布置。
　　早晨离开所在驻地，到了下午，他的卧室中已经有了一个新搭建的小隔间。
　　隔间通体由石砖搭建，配有石门，可以随着法力灌输、神念操控，而左右移动，开关闭合。
　　但阵法还未铺设完毕，小隔间并无多少防御威能。
　　四位护卫中的两位炼气期，守着外围，不断在小院、院外巡逻。
　　两位筑基修士一人隐藏身形，一人守在宁拙后屋的大门口，闭目养神。
　　夜色渐深。
　　宁拙睁开双眼，轻轻起床，拨动开关，进入地下工作间。
　　“到底是年轻人。”一位筑基修士缓缓睁眼，露出一丝尽在掌握中的微笑。
　　宁拙环顾工作间，神情紧张，先是查验了几处地方，看看有无变化。
　　这些都是他布置的检测手段，如果有外人进入这里，很可能会导致这些地方产生变化。
　　结果一个都没有变。
　　在两位筑基期修士的神念监测中，宁拙松了一大口气，眉头舒展，整个人都放松下来。
　　他闲逛了一圈，摸摸这個，又动动那个，像是回到了自己的巢穴，由内而外地散发出一股安全、惬意的感觉。
　　他坐在座椅上，伸了个懒腰，还打了个大大的哈欠。
　　他休息了一小会儿后，缓缓起身。
　　从储物袋中拿出了一个蒲团，放在房间最中央。
　　他盘坐下来后，又掏出了好几瓶丹药，摆放在身前。
　　不管是蒲团，还是丹药都让两位筑基修士感到羡慕。
　　宁拙只是炼气期，但谁让他是如今三家联合改修队中的佼佼者，受到了大量的资源的倾斜！
　　宁拙在开始修行之前，想了想，又从怀中取出了一方手帕。
　　手帕洁白似雪，质地绵柔，并无任何图案。
　　宁拙灌输法力进去。
　　一朵朵白云，从方帕中逐渐浮现而出，围绕在宁拙的身边。
　　白云相互堆砌，逐渐将宁拙整个人都笼罩得严严实实。
　　两位筑基期修士同时眉头大皱。
　　他们相互传音：“这好像是浮云帕？”
　　“没错，就是这个法器，盛产于飞云国。”
　　“宁拙怎么会有？”
　　“嗯，有可能是他娘的遗物。你忘了吗？资料中说了，宁拙的母亲孟瑶音，来自于飞云国。”
　　“哦，我想起来了！应该就是这样。但现在怎么办？我们察觉不到他修炼的情况了。”
　　“浮云遮望眼，浮云帕的遮蔽能力很强，若非如此，也不会声名如此远播。”
　　“这无所谓。我们只要保证宁拙的安危，监视不是重点。当然，这个情况明早就汇报上去。”
　　宁拙早有计划，设想过多种情形。
　　和两位筑基修士猜想的一样，这浮云帕正是他娘的遗物。
　　使用这件法器，产生的浮云会有上佳的遮掩作用。
　　有此云遮掩，他修炼的情形很难泄露。
　　就算是金睛来看，也会激发浮云剧烈消耗，给足宁拙足够的警告，以及充分的调整时间。
　　当然，风险还是存在的。
　　修真界中的手段层出不穷，天资、法术等等数不胜数，说不定就有某种手段，能刺穿浮云，观察到宁拙的真实情况，甚至还不会激起浮云的异变。
　　宁拙并非没有考虑到这一点。
　　但还是那句话——他没有办法，只能如此。他已经尽了最大努力。
　　四方势力家大业大，改修队的整体修为进步神速，宁拙之前的阻敌措施，必然会失效。
　　朱玄迹的不断调查，也带来巨大压力。
　　宁拙必须抢时间！
　　守久必失。
　　哪怕他精心构筑了十几年的反调查的防线，也会坍塌。
　　他必须抢在所有人之前，夺得熔岩仙宫！
　　因此，在这些地方冒些风险，是必须的。
　　魔染血筋功提炼精血。
　　五行气律诀吐纳法力。
　　镜台通灵诀锻造神念。
　　三门功法轮番修行，各种昂贵且珍稀的丹药接连投入口中。包括他坐下的蒲团，都是三家联合发送下来的辅修法器，可以抬升宁拙的修行速度。
　　三门功法齐头并进，进步皆是肉眼可见。
　　“修行功法没有问题。”
　　“但各项法术不能演练了，新得的神通雏形也是这样。”宁拙一想到人命悬丝神通雏形，就有些心痒，想用出来看看效果。但这种情况下，也只能忍耐了。
　　火柿山顶，滚滚云烟当中，蒙冲也在修行。
　　他悬浮于空，双目闭合，仍旧在昏睡。
　　当代火柿仙城城主蒙岿飘在蒙冲的上方，伸手盖住蒙冲的脑壳。
　　他催动法力，调动精元，灌输过去。
　　蒙冲乃是他的亲孙子，血脉同源，因此蒙岿的精血会有一部分，可以被蒙冲天然吸收。
　　蒙冲受益，凹陷的眼窝、凸出的颧骨都在平复，速度肉眼可见。
　　蒙岿则明显地虚弱下来。
　　他虽然是元婴期，但是法修，身体方面下的功夫很少。
　　当然，元婴级的修士即便没有关注身体，身体底蕴也强过大多数的金丹体修。
　　这里面最关键的原因，是折损太大。
　　蒙岿奉献的精血，会经过道道提纯，只有极少的部分被蒙冲吸纳。虽然折损的份额极其夸张，但这样做的好处是仍旧能让蒙冲的精血纯之又纯，没有一丝外来杂质。
　　蒙岿本不想这么做，但没有办法。
　　他知道三家联合，探索熔岩仙宫颇有进展。
　　而蒙冲仍旧卡在三号房间，并且至今昏迷不醒。
　　所以，他不得不出手了。
　　“蒙冲我孙，你当是熔岩仙宫新主，还不速速醒来？”蒙岿传音。
　　蒙冲缓缓睁开双眼：“爷爷，我……”
　　蒙岿传音，让他闭目养神，积极休养。
　　修士有精气神三宝。
　　蒙岿一直将蒙冲的精宝完全补足，这才停歇下来。
　　他面容上有些泛黄了，目光也微微暗淡了些许。
　　蒙冲得了自由，便开口讲诉了自己在三号房的遭遇。
　　蒙岿目前怎么也怀疑不到，金血战猿·大胜是其他竞争者的布置，抚须沉思，片刻后道：“你的武技和机关猿猴颇有差距，即便特训，也要耗费颇多时间。”
　　“你的时间相当重要，必须要抢夺先机！”
　　“我有一法，可让你迅速弥补差距，只是有点痛。”
　　蒙冲大喜，忙道：“爷爷，孙儿就不知道什么叫做痛！是什么方法啊？”
　　“雷劈。”蒙岿道。
　　蒙冲哦了一声：“我劈什么？”
　　蒙岿摇头：“是你被劈。”
　　蒙冲还要继续说下去，忽然一道雷鸣，云烟中陡然亮出一抹蓝光。
　　蒙冲被狠狠一劈，愣在当场。他整个人表面一片焦黑，头发炸开，升腾起袅袅黑烟。
　　轰隆隆……
　　一道道雷鸣在云烟中不断回荡。
　　蒙冲死死咬牙，生生硬挨，心中不断回想金血战猿·大胜的样子：“我一定能练成，我会找回场子！”
　　宁小慧也在接受特训。
　　她伸出双手，插进一盆的冰块之中。
　　顿时一股极寒之力，冻彻心扉，让她满脸苍白，浑身时不时地打冷颤。
　　“坚持住，小慧。”宁小慧的奶奶一脸严肃，在旁边加油鼓劲。
　　“你有天资冰脂玉手，是压制那宁拙的最好途径。”
　　“宁拙的天资还未测出来，就算测出来，也不一定能有进一步挖掘的成熟手段。”
　　“你不一样。伱的冰脂玉手，在我族中出现过多次。”
　　“这就是家族的优势。”
　　“我们血脉同源，修行的都是相近的功法，消耗的也是相近的资源。”
　　“有关冰脂玉手的修炼法门有很多，都是历代先人逐步摸索出来的。”
　　宁小慧一脸坚定：“我明白，奶奶，冰脂玉手一直都是我最大的优势。”
　　“特训一成，那小小宁拙算得了什么？”
　　周泽深的身上插着数个管道，不断有药液顺着管道，流淌进他的身体内。
　　他全力修行。
　　郑箭不断操练机关人偶，聚精会神，陷入忘我之境。
　　围绕着熔岩仙宫的争夺，已过开幕，进入到了更激烈的阶段。
　　夜已经深了。
　　袁二辗转反侧，睡不着，睡不踏实。
　　自从袁大胜逝去之后，他每天晚上都是这样，感觉心里空落落的，没有一点安全感。
　　“为什么大胜叔的机关还没有做好？”
　　“明天，明天我就去找那宁拙！”
　　熔岩仙宫当中。
　　金血战猿·大胜静静地蹲守在三号房，没有激活的时候，它和砖头石块没有分别。

第113章 袁二来求
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第113章袁二来求
　　“就是这里！”一大早，袁二就来到了宁拙的小院门口。
　　看到他想要进来，巡逻的炼气期宁家修士连忙现身，阻拦道：“止步。”
　　袁二乃是筑基期，但看到炼气期修士腰佩的身份腰佩，顿时不敢造次：“我是来找宁拙的。我是袁二，是猴头帮的当代帮主。”
　　“请稍待，我去禀告。”炼气修士看了袁二一眼，又给赶来的同伴一个眼神。
　　同伴对他点点头，站到了小院门口，挡在袁二的面前。
　　袁二心中戚戚，暗想自己堂堂一帮之主，竟然在找一位炼气修士时，被挡在院外。
　　不过，这些天来，他也打探到了不少情报，知道宁拙受到宁家家族的重视，是少族长宁晓仁的眼前红人。
　　“我怎么就没有一个大家族可以依靠呢？”
　　袁二想到这里，禀告的那位回来对他说：“你可以进去了。”
　　袁二便踏入小院，走了几步后，脚步微微一顿。
　　他捕捉到了一缕筑基修士的气息，旋即又丢失。
　　他立即明白，这是对方特意泄露的气息，意思是警告他不要乱来。
　　袁二心头一惊：“这宁拙到底凭什么，得到家族如此重视？竟然为了保护他，不惜派出了筑基级修士？”
　　三家联合改修，对外界而言，是保密的。
　　袁二尚且不知道内情。
　　“袁二帮主，请进。”这时，宁拙脸上带着客套的笑，出来迎接。
　　宁拙将他引入卧室，而不是书房。
　　“抱歉，临时要布置一座修炼室，袁二帮主勿怪啊。”宁拙解释了一句。
　　袁二便见到三位阵法师，一起在布置。
　　他一眼就辨认出，这三位阵法师皆是市面上有名的老师傅，皆是筑基修为，没有一个炼气期。
　　袁二顿时感受到了宁拙的财大气粗，心中的拘谨越发浓郁。
　　宁拙没有招待他坐下，袁二只能站在门口，处境尴尬。
　　宁拙一边和阵法师们沟通，一边用眼角余光瞥一瞥袁二，察言观色。
　　片刻后，他扭头看向袁二：“袁二帮主，你也看到了，我这边正忙着呢，你有什么事情吗？”
　　袁二便道：“宁先生，能否移一步说话。”
　　宁拙却没有同意，他指了指修炼隔间：“你也看到了，我得盯着，暂时脱不开身。”
　　“你来找我什么事情，我大概也猜得到。”
　　“你是想要定制的机关猴是吗？”
　　“对对对。”袁二连忙点头，“宁先生你果然记得。”
　　“我一直记在心上的。”宁拙叹息一声，“但我最近很忙。”
　　“前几天，我还住在家族驻地里呢。”
　　“虽然承蒙我族少族长的关照，住在他的府上好多天。但我想了想，还是搬回来住，比较方便。我比较习惯这样生活。”
　　“所以，你也看到了，我先布置了一个用于修行的小密室。”
　　“我有些忙，伱要有点耐心，先等等。”
　　袁二当然不会这么简单，就被敷衍过去。
　　他姿态摆得很低，客气地询问宁拙时限。
　　宁拙唉声叹气：“这個不好说啊。最近几天，家族还要为我准备测试，检测天资。”
　　“我暂时给不了你一个确切的回答，但你放心，会给你的。”
　　“测试天资？”袁二心头一惊。
　　就连布阵的三位阵法师，都纷纷抬眼看了一下宁拙。
　　拥有灵根并不稀奇，但拥有天资的修士是罕见的。
　　哪怕是下等天资，都有别于寻常，是名副其实的天才。
　　“难道是因为宁拙显露了天资，所以得到了家族青睐？”袁二不可避免地产生了联想。
　　一瞬间，他对宁拙的评估再次拔升，到达一个全新档次。
　　他虽然是猴头帮帮主，但难以服众，且缺乏强力帮手，面对宁拙这位天才修士，修真大家族的红人，他真不敢强硬。
　　就这样，他被宁拙晾了片刻，自己难以忍受这种尴尬，主动提出了离开。
　　宁拙再度微笑：“我送送你吧。”
　　话虽这么说，也只是送到了卧室门口。
　　袁二刚离开，宁家护卫中的一位筑基期，就对宁拙传音过来：“袁二身后跟着一个尾巴。袁二入院之后，这个尾巴就一直隐藏在周围，没有离开。”
　　“袁二一走，尾巴也走了。”
　　“我们需要提醒一下袁二么？”
　　护卫不太清楚，袁二、宁拙究竟是什么关系，所以禀告及时且详细。
　　宁拙想了想，摇头道：“袁二帮主实力强大，根本无须提醒。”
　　护卫顿时领悟到了，不再说话。宁拙目光深幽。
　　从始至终，他都没有想过，将袁大胜尸首制成的机关造物交给袁二。
　　袁二的问题，不需要他去处理。
　　因为猴头帮的那些长老，以及袁一、袁大胜厮杀大半辈子，惹下的无数仇敌，都会替宁拙出手，解决这个问题。
　　宁拙只要尽量拖延下去即可。
　　至于家族要为他测试天资，也不是问题。
　　“为宁小慧考虑，家族岂会轻易测试出我的天资来？”
　　“顶多是做做样子，给周家、郑家证明：我的确是有天资的。只是一时之间，没有测试出结果。”
　　宁小慧全身都散发着寒气，双手一直插入冰块深处，整个人被冻得嘴唇青紫。
　　她的奶奶全程陪伴她，鼓励道：“小慧，坚持住！”
　　“你需要仔细体会到冰寒之意。”
　　宁小慧打着哆嗦：“奶、奶奶……非得如此，换个方法不行吗？”
　　她的奶奶微微摇头道：“这是最快的办法！”
　　“天资就是神通的土壤，用这种方法可以全力刺激你的天资，从而显化更多。”
　　“如果是北风国，你从小在冰天雪地中成长，对冰脂玉手会体会更深。”
　　“遗憾的是，这里是南豆国，我们居住在一座活火山之上。环境不一致，让你对你的天资了解很少。”
　　“不，不行，我要被冻死了！”宁小慧支撑不住，终究还是抽回了手。
　　功亏一篑！
　　她的奶奶深深地叹了口气，但看到宁小慧哭泣的样子，责备的话终究没有说出口。
　　火柿山顶，云烟滚荡。
　　蒙冲飘飞在半空中，双眼瞪圆，死死盯着周围云烟。
　　一声雷鸣，灰白云烟突的闪现湛蓝之色。这是电光穿梭云烟，将云烟染蓝。
　　蒙冲根本来不及反应，就被一道霹雳击中，仰头大吐一口鲜血，倒飞出去。
　　“可恶，可恨！”
　　“这里云雾缠绕，挡住我眼，根本看不到闪电袭击的过程。”
　　蒙冲疲惫至极。
　　他的精血虽然得到了蒙岿的补充，但法力、精神仍旧虚弱不堪。
　　对于这两个方面，饶是蒙岿这样的元婴级，也爱莫能助。
　　不是他拿不出恢复法力、精力的丹药，而是修士服用丹药之后，都要运使对应的玄功，才能迅速消化药力。
　　否则，药力积蓄起来，物极必反，必定会殃及身躯，乃至危及性命。
　　偏偏蒙冲只有五行气律诀，且只有前三层，消化药力的效率太低。
　　在精、神两宝上，他也没有对应功法，一片空白，消化能力极弱。
　　蒙冲再被狠劈一次，全身焦黑的皮肤层层脱落，硬化的身体表面分布道道缝隙，从中不断流出股股鲜血。
　　他已成血人，身躯不堪重负，但斗志却越发激昂。
　　“再来！”
　　“再来！！！”
　　轰轰轰……
　　他被雷霆劈得半死，生命垂危之间，忽有领悟。
　　他的身上电芒烁烁，形成一道雷电编织的虚影。
　　虚影和蒙冲的身躯、四肢紧密相随，相互依存。
　　再有雷霆劈来，蒙冲身躯一晃，在原地留下一道雷电虚影，真身已经闪过。
　　他躲过雷霆，留下的雷影被刺穿，却反而吸收雷电之力，滋滋声大响，越发凝实。
　　“这样运用天资，比之前的消耗要小太多了。”
　　“关键是，我可以只加速我身体的某一部位。就凭这点，就可以对付那个特殊的机关猿猴了。”
　　“哈哈哈，我来了，我要来了！！”
　　蒙冲振奋双臂，畅快大笑。
　　蒙岿暗自点头，面露赞赏之色，暗道：“不愧是我的孙儿，勇猛精进，无所畏惧，没有给蒙姓丢脸啊。”

第114章 袁大胜vs蒙冲（二番战）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第114章袁大胜vs蒙冲（二番战）
　　宁拙卧室。
　　修行隔间已经建设完毕，虽然体积小巧，内部空间不大，但足够宁拙使用了。
　　浮云帕被灌输法力，升腾起一股股浮云来。
　　大量浮云将整个修行小密室充斥得满满，宁拙身处其中，伸手不见五指。
　　双重防护，让四位宁家护卫只能无力叹息。
　　他们将这个情况上报，少族长宁晓仁表示无妨：“小小宁拙能有什么秘密？之前的情报收集，已经将他调查得底朝天。”
　　“小年轻，呵呵，还以为自己仍旧保留一些小秘密呢。”
　　“就让他这么自我感觉，也挺不错。”
　　宁晓仁这样一想，就没有下令深入刺探。
　　一旦被宁拙发现，必然会影响他好不容易示好，经营出来的良好关系。
　　宁晓仁不想这么冒险。
　　这样的反应，也在宁拙的预估之中。
　　血气充盈，如同一道道的鲜红小河，在宁拙的下丹田中穿梭奔流，然后汇集到正中央。
　　在下丹田的中央，已经积蓄出了一片精血小池，仿佛一片小池塘。
　　血气持续灌输，小池塘忽然震动起来，边缘迅速扩张，很快就扩张到了之前的三倍。
　　宁拙在这一刻，突破到了炼精四层！
　　“精血持续积累，达到极限后，就会是之前的四倍。如此如此，幅度巨大。”
　　“嗯，精血有些微质变，能更快凝成血气筋膜，至少能省下之前的三成时间。”
　　“全力运转，消化药力的速度则是之前的一倍有余！”
　　宁拙迅速摸索出了提升的各个方面。
　　最让他感到惊喜的是药力消化的提升。
　　基本上，所有的功法都是越修行到后期，成效越慢。
　　魔染血筋功也是如此。
　　但消化药力速度提升一倍多，这就意味着，只要资源足够，他就能保持之前的进步速度。
　　这一点相当难得！
　　“三宗上人的理念，似乎是逢三则变。”
　　“不管是熔岩仙宫中的机关布置，还是三门功法皆是如此。过了三层，就会迎来一个质变的提升。”
　　宁拙总结出这条规律，是因为其他两门功法，都在近几天统统突破。
　　这是水到渠成的事情。
　　之前，他的三门功法就都已经达到了三层巅峰，距离四层只差一点点的距离。
　　获得后续功法之后，宁拙稍稍投入时间，进行修炼，就突破了原先的极限。
　　五行气律诀达到四层之后，五行法力不仅能积蓄更多，并且还能自如拆分、合并。
　　以前宁拙使用五行法力，都要集中精神，才能抽调出某一种法力，来施展抱冰术、握火术等等。
　　现在，他只需要一個念头，就能轻松地将一股五行混杂的法力，顷刻间分解而出。
　　很多时候，不是练习不够，而是底蕴不足。
　　就像是孩童时期，要碰触到窗台，得蹦一蹦。成长之后，踮踮脚就能够到。长大后，窗台高度只达到自己的腰，稍微伸手，就能摸到了。
　　三门功法当中，镜台通灵诀的进展是最大的。
　　目前，它已经高达五层。
　　宁拙也不太清楚，为什么会这样。
　　他修炼镜台通灵诀的后续功法时，速度极快，一切都是水到渠成。
　　宁拙隐隐感觉，佛经这样的神速进展，应当和他把握机缘，获取了人命悬丝神通胚芽有关。
　　“佛门功法都有一个特色，就是讲究顿悟。有时候一朝顿悟，能抵百年苦功。”
　　“我领悟出来的人命悬丝神通胚胎，和镜台通灵诀的关联是紧密的。”
　　“镜台通灵诀可以沟通有灵万物，人命悬丝能强行操控目标的一举一动，再加上我佛心魔印的心印，影响神智，引导想法……”
　　宁拙对三宗上人在机关控制之法上，已经窥见了大概面貌。
　　镜台通灵诀突破到第四层后，同样迎来了质变。
　　宁拙发现，之前炼神三层凝出的神念镜子，可以相互融合，形成一个更大的神念镜子。
　　并且这个镜子还带着一个底座。
　　宁拙虽然没有施展、练习的良机，但单凭感觉就知道，这神念镜子的通灵能力远超之前的小镜子。
　　“至少高出三倍！”
　　而如今，宁拙的镜台通灵诀达到了第五层。
　　和第四层相比，第五层并没有质变，而是量变——合并出来的神念大镜子多出了一面。“嗯？”宁拙心头微微一动。
　　金血战猿·大胜那边传来动静。
　　“难道是……”宁拙连忙停下魔染血筋功，调动镜台通灵诀，透过神念大镜，观察到了袁大胜的情况。
　　果然，和宁拙猜想的一样——是蒙冲。
　　“来啊，来啊，来啊！”蒙冲口中不断咆哮。
　　他横冲直撞，勇猛绝伦，木偶身躯全身雷影缠绕，滋滋作响，竟在近身搏杀中将袁大胜压制得一步步后退！
　　宁拙心头一惊，连忙利用镜台通灵诀，沟通灵性，操控袁大胜体内的灵力，施展出抱冰术。
　　前一刻，蒙冲还意气风发地狂呼酣战，下一刻就被冰霜冻气喷了一身。
　　他的关节被冻上冰霜，速度陡降。
　　袁大胜趁机反击，长拳如枪，直捣蒙冲胸口。
　　蒙冲心知自己防御极其薄弱，一旦被击中，铁定会败。
　　“狂奔突雷！”他心中大吼一声，雷影猛地膨胀，化为强烈的电光，笼罩他的全身。
　　下一刻，他整个人如雷似电，飞射而出。
　　袁大胜的拳头击空，停驻原地，保持一个拳架，正面对着蒙冲。
　　蒙冲缩在一个角落，心有余悸。他没有料到，眼前这个机关猴子竟然还可以释放法术！
　　如此一来，危险程度至少翻倍！
　　“没有一击拿下我，你已经暴露了最后的底牌。大猴子，今天你在劫难逃！”蒙冲重整旗鼓，短短几个呼吸的时间，他心中的恐惧完全消散，又变得战意昂扬。
　　木偶蒙冲再次冲过来。
　　滋滋滋……
　　雷影伴随着他的全身，让他的每一个动作都能在瞬间加速。
　　袁大胜和他再次展开交锋。
　　前者的速度远远比不上蒙冲，交手几个回合之后，就再度陷入被动境地。
　　这一次，旁观的宁拙彻底看明白了：“蒙冲又有提升了。”
　　“这一次归来，他对狂奔突雷的运用达到了一个全新的境地。”
　　“虽然速度上没有超过之前的极限，但在精微程度上，有了爆炸性的进步。”
　　若纯粹按照武技来讲，袁大胜仍旧是超出蒙冲一截的。
　　但是蒙冲的每一个动作的速度，都比袁大胜快得多。
　　正所谓，天下武功唯快不破。真正生死搏杀，快一线就高无边了。
　　更何况蒙冲还高得这么多。
　　袁大胜能够坚持这么久，已然是武技继承了生前的底蕴，能做到以慢打快，观察起手，就能判断对手的后续动作。
　　“不过，蒙冲你如果仅仅如此，还不够啊。”宁拙闪现一抹厉芒。
　　下一刻……握火术！
　　金血战猿·大胜的双手忽然燃烧起来，火焰凝聚，各形成一个火团。
　　袁大胜双手紧握火团，如握双球。
　　随后，宁拙心头默念：
　　“初握火团如丹心，心随意舞劲翻腾。”
　　“烈焰甲胄熊熊起，赤红流转护周身。”
　　他在握火术的基础上，再次施展法术。
　　握火术——浴火术！
　　下一刻，火团被袁大胜轻轻一捏，就碎成无数焰花。
　　火花盛放，形成焰流，迅速流遍袁大胜全身。
　　袁大胜全身浴火，如罩甲胄！
　　火焰熊熊，散发巨热。
　　蒙冲傻眼。
　　他看着高达一丈多的熊熊热焰，又看了看自己木制的人偶身躯，再将目光定格在金血战猿·大胜的金骨、红岩肌体上。
　　袁大胜不惧燃烧，但蒙冲不行啊。
　　袁大胜一动不动，只对蒙冲伸出手指，手指勾动，好像再说：继续进攻啊，来打我啊。
　　“我XXX！”蒙冲忍不住爆粗口。
　　他憋着怒气，硬着头皮，再次攻杀过来。
　　片刻之后，蒙冲浑身都是火焰，被烧成了大块的炭木，散落一地。

第115章 气数对耗
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第115章气数对耗
　　修炼小密室中，浮云层层叠叠。
　　“蒙冲、蒙冲，厉害，实在厉害！”宁拙满脸凝重之色。
　　“不愧是仙资的拥有者。”
　　虽然此次交锋，蒙冲仍旧落败，但宁拙已然感受到蒙冲的强劲冲击力！
　　“每一次击退他，他总能迅速归来，并且实力突飞猛进。”
　　“我就像是一块磨刀石，不断地将他磨砺得越加锋利！”
　　“按照如此情形，或许将来有一天，他会冲破我设置的阻碍，一飞冲天，再无法克制。”
　　第一次，金血战猿·大胜战胜蒙冲，是因为蒙冲滥用仙资，导致后力匮乏，从而阵线大溃败。
　　但到了第二次，蒙冲已经掌握了仙资的更深层次的运用，极大地减少损耗，加速身体的一部分，让他和袁大胜打得有来有回，甚至逐渐压制住袁大胜。
　　“这一次获胜，我是依仗了法术。”
　　“这个底牌暴露出来，蒙冲肯定会解决它。只是这一次，他会需要多长时间呢？”
　　宁拙有了这方面的预感。
　　其实要解决，并不困难。
　　蒙冲只需要掌握一些法术，用法术对抗法术，就可以了。
　　蒙冲只是一门心思想要冲关，依仗了仙资，没有掌握和练习关卡奖励中的法术。
　　宁拙检视战果。
　　袁大胜身上创伤不少，比第一战时要严重许多。
　　现在，宁拙不方便将袁大胜传送回来，便操控它推开房门，赶往整备室。
　　到了整备室中，宁拙操控着它，让它支付灵石，选了许多机关工具，自己维修自己。
　　袁大胜盘坐在地上，一手拿着火行木材，一手使用接木术。
　　木材宛若流水，蜿蜒伸展，探入条条伤口之中，将其完全填充。
　　宁拙又借助袁大胜，施展浴火术，将木材燃烧，化为灰烬，补足大大小小皲裂开来的伤痕缝隙。
　　这个修理手段并不完美。
　　宁拙之前修理的手段，其实挺好。
　　现在，袁大胜虽然处理了伤口，但伤口处都是一道道黑条灰烬。这些炭黑伤痕，分布在它的全身各处，给它增添了许多彪悍、凶煞之气。
　　没办法，宁拙无法在四位宁家护卫的看守下，堂而皇之地使用各种工具，熔炼相关火岩，制造出填充修补的材料。
　　“嗯？灵性似乎减损了……”
　　宁拙在维修的时候，发现了一个不好的现象。
　　袁大胜的灵性有所减少，原先是满满八成，现在是七成九。
　　宁拙心头一沉：“我需要依赖袁大胜阻止蒙冲，那么就需要找到补充灵性的办法。”
　　“灵性……”
　　宁拙对此了解甚少。
　　他虽然背诵、记忆，掌握了宁家藏书楼中的所有知识，但这些都是公共开放的书籍，并不高等。
　　灵性涉及到灵宝，这是修真界中的高端力量，非得是秘籍才有收录、记载。
　　宁拙心中的压力与日俱增。
　　他谋划了十四年，但真正对熔岩仙宫展开角逐，意外频发。不管是袁大胜，还是朱玄迹，都让宁拙不得不改变计划，一步步走到现在这个境地。
　　“蒙冲是蒙岿亲孙，身上必有元婴修士馈赠的保命之物。”
　　“我也不可能像陷害袁大胜一样，设计蒙冲。”
　　“和城主府相比，整個宁家都不算什么。而我只是宁家支脉，真要正面对上城主府，宁家怎可能为我站台？”
　　这样一来，蒙冲不管失败多少次，都能卷土重来。
　　而宁拙的精力、战力和时间，被他牵制很多，很难集中全力探索仙宫。
　　“就拿此战而言，我毫无战利品，反而要去搭上种种物资，维修袁大胜。”
　　“唯一的收获，或许是通灵状态下，我能充分感受袁大胜的战斗状态，让我对武艺感同身受，有相当巨大的启发。”
　　“但这样下去，还是不行。”
　　“我会越打越弱……”
　　宁拙自有全局观，一点都没有被眼前的胜利所迷惑，伴随着思考深入，越发忧心忡忡。
　　蒙冲缓缓地睁开双眼。
　　他脸部肌肉一阵抽动。
　　在熔岩仙宫中，他被活生生烧死，这种感受如身临其境，让他印象深刻无比。
　　蒙冲一时间没有起身，目光有些呆滞。
　　掌握了雷影之后，他对精气神三宝的消耗降低了很多。
　　明明这一次，他能够坐起来自由活动，但他却没有。
　　他心中产生了许多的丧气和灰心。
　　蒙冲自幼就被检测出仙资，一直以来，都是顺风顺水，从未遇到过如此巨大坎坷。
　　不仅坎坷巨大，而且还三番五次。
　　饶是蒙冲本人生性豪迈，斗志昂扬，此时此刻终究还是心情抑郁了。
　　“这熔岩仙宫的探索难度，实在太高！”
　　蒙冲想起那燃烧着熊熊烈焰的机关猴子，一时间都不知道该怎么办。
　　茫然无措。
　　他的一举一动都有侍从、奴婢关注。
　　见蒙冲少爷这一次魂归，状态一改往常，很不对劲，下人们连忙将此情况汇报上去。
　　蒙冲的情况是最优先的。
　　很快，蒙岿就得知了此事。“嗯？”他顿感微微不妙。
　　蒙岿真身在火柿山顶，双眼绽射神芒，直接穿越长空，洞穿沿途障碍，看到了房间中躺着不语，目光涣散的爱孙。
　　“不对劲，且让我算一算。”
　　蒙岿掐指一算，没算出来。
　　立即取出一件算盘法宝，手指连划，法力、神识剧烈消耗，不断拨动盘中算珠。
　　算珠一定，蒙岿算出了蒙冲的气数。
　　“怎么会这么低？”元婴修士暗吃一惊。
　　在他认识中，蒙冲乃是仙资，天然气数十分旺盛，这么低的状态相当罕见。
　　和蒙家先贤不同，蒙岿的天资乃是上等级别，名为高山远瞩。
　　这份天资能让他如山般矗立，只要他按捺不动，自家气数便有镇定之效，他可从容俯瞰周遭，观测全景。
　　因此，他有别号为“山顶宰相”，遭遇争锋，他向来都是不动如山，观测布局，引敌来攻。
　　他气数自定，难有动摇，减益比敌人要少得多。
　　因此常常造成，敌人久攻不下，破绽自露。
　　蒙岿仍旧不动，一直到破绽积累到足够程度，他才全力出手，常常一击毙敌，一举奠定胜利。
　　他兼修了演算之法。
　　这是很少见的。
　　在修真界中，要掌握推演之法，需要罕见灵根或者天资作为前提。
　　高山远瞩正是此类天资，远瞩达到某种程度，就能“观测”出未来的些许前景。
　　蒙冲的这种情形，让蒙岿联想到了天下大乱，群雄逐鹿。
　　往往刚开始风头最盛的蛟龙，并非是真正的王命。在前中期的争斗中，吸引了太多火力，蛟龙命之间相互厮杀，气数对耗得太严重。王命种子则趁机发展壮大，最终积累出大势，奠定乾坤，创建一方修真国度。
　　“按照朱玄迹所说，熔岩仙宫本未到出世之时……”
　　“所以，我方强取仙宫，便和仙宫气数相违背。”
　　“冲儿如今进度第一，冲在了最前面，所以导致气数折损了太多。”
　　“如果能获取熔岩仙宫中的镇运法宝，或者气数法宝就好了，可以尽最大可能避免这方面的气数相冲！”
　　想到这里，蒙岿远远传音，同时动用算盘法宝，临时提振蒙冲气数。
　　“痴儿，还不醒觉？”
　　“啊，爷爷！”蒙冲心神一震，气数回归正常，再无神昏智迷。
　　他目光犀利，心中灵光一现：“有了！”
　　“我想到办法了。”
　　“对方既然是用法术，我也可以用法术啊。”
　　“通关奖励中就有抱冰术，我要进行一场特训，掌握这门法术，不就可以应付那猴子的火焰了吗？”
　　“哈哈哈！”
　　蒙冲大笑，忽然起身，跳到地上。
　　他迈开大步，推开房门：“来人，给我吃的。”
　　“我要吃吃吃！”
　　“吃完之后，我要练练练！”
　　仆从们见此，纷纷松了一口气。
　　这才是他们印象中的蒙冲。
　　蒙岿遥望，见此情形，微微点头。
　　他又看向周家、郑家以及宁家的族地，目光微沉。
　　“冲儿和熔岩仙宫气数相冲、对耗，犹如两强相争。”
　　“如今三家联合，虽说气数叠加并不简单，但终究是更容易被他们捡漏的。”
　　“是得加以遏制了。”
　　宁拙被人引进宝籍楼。
　　“这就是《有灵说》，还请宁拙道友就在此处观看。”周家修士叮嘱道。
　　宁拙点头，接过玉简。
　　检测一番后，将玉简贴在了自家眉心处。
　　他灌输神念，阅读玉简。
　　《有灵说》并非功法，也非秘术，而是有关灵性的知识宝典。
　　宁拙看完之后，双目精芒烁烁，持续了好一阵子。
　　他的眼界拓宽，完全是质变，收获极大！
　　“原来灵性有这么多的讲究。”
　　《有灵说》中，将灵性分派为五等。
　　最低等为不灵。
　　然后是死灵。
　　再后是生灵。
　　再高一等为智灵。
　　最高等为神灵。
　　所谓冥顽不灵，就是不灵期，没有灵性的表征。
　　死灵期，从前往后，分为灵韵、灵纹、灵根、灵影、灵像。
　　生灵期，从低往高，分别为灵星、灵活、灵长、灵动、灵敏。
　　按照书中记载，袁大胜的灵性处于生灵期中的灵长阶段。

第116章 再渡我佛
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第116章再渡我佛
　　在灵长这个阶段，袁大胜需要增长灵性，一直到十成圆满。
　　十成是质变！
　　达到后，就是灵性自复，生生不息。否则的话，灵性就是用多少，减多少，非常吃亏。
　　袁大胜就是这种情况。
　　原本八成灵性，折损之后，只剩下七成九，无法通过自我进行恢复。
　　除非哪一天，它达到了灵性十成，产生质变。从今以后，才能自我恢复！
　　宁拙看完这份玉简，第一个想法是：“我选择袁大胜的尸首，果然是正确无比的。”
　　“按照熔岩仙宫给我的讯息，挑中任何一具尸首，都只会得到灵韵级别的机关。这是死灵期的第一阶段而已。”
　　“但我用了袁大胜的尸首，得到的金血战猿·大胜，灵性跨越了七个阶段，达到了灵长期。”
　　以前，宁拙知道金血战猿·大胜的品质是相当优越的，现在看了《有灵说》才真正明白这种优越的程度！
　　“那么，如何增长灵性呢？”
　　《有灵说》这份宝典中没有记录相关内容了。
　　“或许有，只是不对我进行开放而已。”
　　“我是外人，能看到周家的这份典籍，还是沾了三家联合的光。”
　　《有灵说》虽然没有详细方法，但却记载了相关历史。
　　修真界中，曾经有一个魔道门派赫赫一时，威震天下，名为葬灵宗。
　　这個宗门有一项法术，名为三生祭灵大法。
　　所谓三生，不是三个生命，而是取自“三生万物”之意。
　　真正的意思是，三生万物，祭而求灵。葬送天地万物，祭炼之后，获取灵性。
　　葬灵宗使用这项法术，屠戮万千，获取大量灵性，批量制造灵宝，壮大宗门势力。
　　无数正道、邪派甚至其他魔门，都认识到葬灵宗的威胁，群起而攻，让这个危及整个修真界的超级势力灰飞烟灭。
　　“三生祭灵大法……”宁拙看到这里的时候，忽然就想到了熔岩仙宫中有一项奖励。
　　他在通过佛门三关之后，会获取奖励。
　　他因此获得了幻真莲子。奖励有很多，他记得很清楚，其中就有一项，乃是法术，名为《火葬般若解灵经》。
　　“这或许就是增长灵性的秘法啊。”宁拙心道。
　　他的这个猜测并不是凭空由来的。
　　他有依据。
　　之前，他闯荡佛门第一关时，挑选棺内尸首，就得到相关讯息。讯息中有一条——“选择其一，送炉火葬，获取灵韵机关造物。”
　　能获取灵韵机关造物……
　　这两条线索直接和《火葬般若解灵经》联系起来。
　　“下一次闯荡熔岩仙宫，就选此项奖励看看。”宁拙心中有一股感觉，让他觉得，这当是正确选项！
　　不过，要闯荡熔岩仙宫并不容易。
　　此一时彼一时。
　　宁拙现在身边有四位宁家修士守护，而且还不是固定的四个人。每隔一段时间，他们就会轮班转换。
　　如果宁拙魂入仙宫，被发现的可能就会大增。
　　他还担心一点——万一他进入仙宫，碰到了三家天才或者蒙冲，该如何是好？
　　蒙冲的情况，他无法探查清楚。
　　三家天才都有宁家符箓护体，想要魂入仙宫，摘掉符箓即可。这完全就算不准！
　　“有两种途径。”
　　“一是，我人在宫外，遥控指挥袁大胜，让它杀入仙宫深处。它是我的机关造物，可算做我的一部分。”
　　“二是，和郑箭等人一同入宫探索。这点则要看周泽深的修炼进度。”
　　此前，宁拙等人在慈幼园约定，等到周泽深三层巅峰，众人携手再探仙宫。
　　宁拙想了想，觉得第二个途径更好些。他离开周家宝籍楼时，就询问身边的修士：“不知道周泽深道友修行到何种程度了？”
　　“目前尚处于三层后期。”周家修士回答道。
　　宁拙眉头一皱。
　　周家修士出于维护自家的心理，立即分辨道：“宁拙道友需知，我族周泽深拥有上等天资水积成渊。”
　　“正所谓‘积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉’，此项天资须得在平日里不断积累水行之力，最终成就深渊之势，展现磅礴伟力。”
　　“也因此，我族周泽深在修行初期，法力积累较慢，需要比旁人更多的资源、时间，以及耐心。”
　　“但有失必有得！周泽深在后期，必然会有修为上的飞跃！”
　　宁拙微微点头：“那么大概还有多久？”
　　周家修士苦笑一声：“宁拙道友就别为难我了，何不亲自去问问我族的周泽深呢？”
　　宁拙便去找周泽深，亲自询问。
　　依他现在的地位、声望，以及和三家天才之间的关系，他轻易就做到了，得到了周泽深本人的回答——
　　“最多需要七日时光。”
　　“这个时间，还是可以接受的。”宁拙心道。
　　如果他强行单用金血战猿·大胜，自己不下场，袁大胜即便通关，也会折损严重。
　　目前，宁拙对袁大胜的机关身躯的研究还不够深入，袁大胜在熔岩仙宫中的修复难度也很高。
　　宁拙最担心的是如此高强度地使用金血战猿·大胜，会让它的灵性再次下跌。
　　并且下跌的幅度完全可以预估，肯定比袁大胜对战蒙冲时，要多得多！
　　然而，他回到家后，展开每天的修行不久，就有了令他悚然的发现。
　　他发现神海中的我佛心魔印，又再次启用了。
　　虽然只有一次，但时间点上却正是他在周家，思考之后，决定选择等待周泽深！
　　“气数低下会让人神昏智迷。”
　　“但我佛心魔印可以镇压气数，渡己为佛，所以能保障我的神智清明。”
　　宁拙按此反推，立即发觉，自己决定等待，是被气运所迷。
　　“这么一来，岂不是说，第一条才是正确的选项？”宁拙陷入沉思。
　　“按照《气数论·卷一》所讲，我和蒙冲相互对拼，在没有彻底取胜之前，气数都在剧烈对耗。”
　　“所以，我的气数不如三家联合，这才导致了一次神昏智迷？”
　　宁拙惊觉。
　　“是啊，我现在正在抢时间！”
　　“为什么要因为周泽深，凭白拖延七天时间？”
　　当即，宁拙做出决定——动用金血战猿·大胜，进行闯关！
　　他藏身卧室内的修行隔间中，催动浮云帕。
　　他先将金血战猿·大胜取出来。
　　传送光圈吞吐，成功运输出袁大胜，整个过程悄无声息。
　　宁拙接着呼应“试炼弟子”印记，魂入仙宫，同时带进金血战猿·大胜。
　　只有这样做，他才算是全新的一次闯关。
　　和之前一样，他出现在了一号房间。
　　宁拙连第一道门都不去碰，旋即脱离，魂归肉身。
　　金血战猿·大胜代替他，碰触到第一道门，领取了奖励后，推门而入。
　　下一刻，袁大胜见到了周柱、周泽深！

第117章 大胜周家
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第117章大胜周家
　　熔岩仙宫。
　　第一道门被袁大胜迅速推开。
　　周泽深、周柱等人立即转身回望。
　　双方就这样看到了彼此。
　　“周家的人！”宁拙透过袁大胜看到这一幕，瞳孔顿时微微一缩。
　　当他发现二号房内，不只是周家两位天才，还有另外三位周家修士之后，他立即明白过来。
　　“他们应该是使用我之前构想的办法，将木偶身躯组合起来，扛住了开门杀。”
　　“周家之中，除了周泽深已经是三层巅峰之外，竟然还有三人也都有这样的修为了！”
　　宁拙不由想到了那一次的三家联合测试。
　　周家的改修队测试结果，除了周柱之外，没有第二位三层巅峰，甚至连一位三层后期都没有。
　　“当时测验的法阵，是由周家提供的。”
　　“看来就在那个时候，周家已经有了计划，故意隐藏了不少修士的真实修为。”
　　“郑家、宁家都被欺骗，至少我没有想到，周家已经有了几位三层后期的修士。”
　　宁拙立即推出真相。
　　按照修行的速度来看，普通修士要从三层中期，一路提升到三层巅峰，这点时间是不够用的。
　　最大的可能，就是周家早就开始遮掩修为了。
　　“不愧是阵道周家，擅长布阵，也擅长布局。”
　　“三家联合测验，他们是领头的，竟然就开始布局了。”
　　“好在这一次，被我撞破！”
　　周家修士们听到身后门扉的动静时，就都心神一紧，纷纷转身，严阵以待。
　　周泽深心中苦笑，不管来人是宁家、郑家，还是城主府，他们周家辛苦布局，第一次尝试就要暴露了。
　　然而，推门进来的“人”，周家修士们怎么也没有想到。
　　这是一头机关猿猴。
　　猿猴身材高大，雄壮魁梧，身上金骨裸露，宛若一层镂空甲胄。肌体通红，猴毛一色，并且在身体各处都分布了黑色斑痕，长条状的黑痕有长有短，让它看起来煞气满满。
　　周泽深刚想要打招呼，心里已经酝酿了措辞，结果看到袁大胜这么一个玩意儿。
　　“什么东西？！”周家的修士已经惊呼起来。
　　下一刻，不需要宁拙指挥，察觉到有他人的时候，金血战猿·大胜已然展开攻击。
　　它猛地一抬脚，跨步而出，距离极大，直接迈到一位周家修士的面前。
　　周家修士只感觉一股劲风扑面而来。
　　下一刻，金血战猿·大胜高壮的身躯，就宛若头顶上飞来的一座山，重重盖压过去。
　　周家修士举起双臂抵挡。
　　金血战猿·大胜一拳砸下，厉风呼啸，重似巨锤，将周家修士从头到脚劈砸得稀巴烂。
　　如此凶威，吓得周家修士齐声惊呼。
　　周泽深声音都变得尖锐：“不可力敌，分散开来，先拖延时间！”
　　他不愧是周柱平时言听计从的智囊型人物，在遭受袭击的短短瞬间，他就想到了正确的战术。
　　然而，战术虽然是优秀的，但周围的战场环境却很糟糕。
　　因为二号房远不如一号房那么宽敞，它属于长条状，两边空间很窄。
　　周家修士要拉开他们和袁大胜的距离，就得朝着第二道门那边移动。
　　这一移动，地砖就往后走，要将他们都带回原处。
　　袁大胜低吼一声，展开双臂，全力攻击。
　　又一声炸响，第二位周家修士木偶被袁大胜捣得粉碎，毫无反抗之力。
　　六关之后，修士手中才会有灵韵机关。这等机关实力出众，往往比试炼弟子本人的木偶还要强大。
　　而金血战猿·大胜更是超出最高极限，是宁拙找到关键，消耗了仙资之躯，换来的灵长期的机关造物。
　　这完全是超规格的！
　　“这到底是什么东西？！”周泽深大叫。
　　“我也不知道啊。”周柱感到很奇怪，怎么这一次探索熔岩仙宫，和之前任何一次都不同？
　　这个强大至极的机关猿猴，到底是哪里冒出来的？
　　“你主动跳下陷阱，吸引猴子，让它也跟着冲入黑暗陷阱中去。”周泽深立即又想到了第二个战术。
　　这种黑暗陷阱就是宁拙特意布置的。
　　之前，他和宁小慧、周柱、郑箭四人探索仙宫，这些黑暗陷阱就都发挥了作用，困杀了其他三人，带给他们极为糟糕的囚禁体验！
　　周泽深的脑袋瓜很灵活，几個呼吸的时间，就想到了办法。如果利用地利，或许只需要牺牲一位周家修士，就能暂时处理掉这头机关猿猴。
　　只要陷阱困住机关猿猴，他们就只需要想方设法，闯过二号房，推门离开即可。
　　但没有如果。
　　周家修士跳进去后，金血战猿·大胜冲势顿止，就站在机关陷阱的边缘，愣是一点点微小的距离都不挪动。
　　开玩笑，这些都是宁拙亲自布置的，对所有位置上的陷阱都了然于胸。
　　周泽深见袁大胜回头，对他幽幽注目，顿时心中生起一股寒意。
　　“可恶！”
　　“周柱，你去拦截他。”
　　“我尝试全力闯关！”周泽深高呼。
　　“好！”周柱展开步伐，冲向袁大胜。
　　他身躯虽然高大，但和袁大胜一比，就明显相形见绌了。袁大胜动作舒展，灵活躲避开周柱的攻击，然后抓住对方破绽，顺势推进。
　　两声轻响之后，周柱也跪倒在了地上。
　　周泽深一回头，看到周柱连三个呼吸都没有支撑到，心中寒意大增。
　　他发了疯似地冲向正前方。
　　结果地砖后移的速度越来越快，把周泽深时刻往袁大胜身边送。
　　“这该死的机关，也在为难我！”
　　周泽深全力挣扎，也只是争取到了三个呼吸的时间。
　　最终，他的脑袋被袁大胜摘下来。然后，袁大胜手掌展开，倾斜一个角度，直接将周泽深的脑袋抛掷于地。
　　周家修士全灭！
　　袁大胜对付他们起来，非常轻松，尽管他们有五个人。
　　一方面，他们没有仙资，做不到蒙冲那样的冲击力。第二方面，他们掌握的法术少得可怜。在袁大胜的肆虐当中，他们大多使用一股气法术来增速、转向。
　　结果，这点小动作在武艺大师的袁大胜眼中，根本不够看。
　　最后的收尾是，袁大胜在宁拙的操控下，主动跳入黑暗陷阱，将还在苟延残喘的周家修士击溃。
　　袁大胜带着敌人的木偶残躯，一跃而起，就跳出了陷阱。
　　这种机关陷阱本就来源宁拙之手，非常清楚所有机关陷阱的底细。这些机关陷阱根本构成不了一点障碍。
　　看到金血战猿·大胜大发神威，轻松解决了周家修士队伍，龙鼋火灵气得龙爪都捏起来，不断在王座上砸拳。
　　宁拙太嚣张了，这一次竟然只派遣了一个机关造物来闯关。
　　对熔岩仙宫的尊重一点都没有啊！
　　龙鼋火灵权力不够，只能眼睁睁地看着袁大胜打扫战场。
　　宁拙操控机关猿猴，将每一个周家修士都开膛破肚，从中取出未用完的灵石。
　　“还挺不错。”
　　“换做我单独闯关，不可能在二号房就收获这么多的灵石。”
　　“哦，还有两个上吊环。”
　　有了周家修士队的贡献，袁大胜的实力在初期就有了可喜的积累。
　　宁拙操控它，坚定地走向更深处。
　　与此同时。
　　“抓刺客！”
　　“快，他往那里跑了。”
　　“快追！！”
　　郑家一片大乱，修士们群起汹涌，展开疯狂的围追堵截。
　　“郑箭少爷，你没有事情吧？”郑家的丹师赶过来治疗。
　　郑箭微微点头：“关键时刻，我的穿心洞见被触发，让我及时得到警报，没有走到刺客的伏击地点。”
　　“这个刺客是怎么混进来的？这可是族地的中圈，简直离谱！”郑箭捏拳，气得咬牙。
　　丹师忽然发出诡异的微笑，原本浑厚的中年男子的嗓音，忽然变成了阴测测的女声：“你觉得呢？”
　　郑箭瞳孔猛缩，瞬间爆退。
　　但已经迟了。
　　下一刻，丹师忽然膨胀，身体爆碎，无数污秽腐毒之气沾上郑箭。
　　郑箭大半身躯都遭殃，皮肤红肿、起泡、溃烂，速度之快让人心惊动魄。
　　郑箭连忙取出应急丹药，倒了一瓶下去，这才稍稍止住身体中的腐毒。
　　“还是中招了！”
　　“他们故意先触发了一次穿心洞见，让我全神戒备。”
　　“没有平静心绪，穿心洞见的触发可能会大大降低！”
　　“他们是有备而来的。”
　　这一刻，他的脸色差极了。
　　蒙冲身上雷影相随，将刺客打得鼻青脸肿。
　　他神情不屑：“就你也想来刺杀我？”
　　周泽深、周柱接连睁开双眼。
　　下一刻，剧痛从全身传来！
　　周泽深就看到自己的肉身上，爬满了蚂蚁。
　　无数蚂蚁密密麻麻、层层叠叠，已经将他的下半身啃噬得只剩下骨头，腹部也被吃了一半，肠道散乱，许多都成了半截，被蚁群大快朵颐。
　　周泽深瞳孔骤然缩成针尖大小，极端震怖！
　　下一刻，五行法力疯狂迸发，掀起剧烈狂风，扫飞无数蚂蚁。
　　另一边，周柱也在全力清扫蚂蚁。他的情况比他要稍微好些，但裤裆之下，除了骨头，也是什么都没了。
　　“有人谋害我们，家族还有内鬼！”
　　“来人，快来人！”

第118章 宁拙遇袭
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第118章宁拙遇袭
　　宁小慧刚喝下一口茶，忽然神情剧变。
　　她失手打落杯盏，当即跪在了地上，伸手抓住自己的脖颈。
　　“我、我……”宁小慧呼吸不上来，满脸都是可怖的青紫之色。
　　茶水将她的鼻腔、口舌都麻痹，腐蚀造成的毒沫充斥她的鼻口，让她无法呼吸！
　　下一刻，宁小慧伸出手来，狠狠一抠。
　　她直接抠破了自己的喉管，鲜血直流。但也因此，她再次成功吸到了新鲜空气。
　　闻声而来的宁家守卫看到宁小慧这一幕，顿时大惊失色，慌忙禀告。
　　宁小慧一脸厉色，手中法术蓄势待发，对准任何一个想要靠近她的人。
　　宁家守卫们不敢轻举妄动。
　　当宁小慧看到奶奶出现后，她这才心神一松，昏死过去。
　　宁拙小院。
　　卧室内的修行小密室中，宁拙紧闭双眼，全神贯注。
　　一滴滴的鲜血垂落下来，滴到他的胸口，染红他的衣襟。
　　这是鼻血。
　　宁拙全力以赴，用镜台通灵诀进行观测，用心印操控袁大胜，时不时调度大胜体内的灵力，施展法术。
　　当袁大胜闯到最后的门扉，它全身上下伤痕累累。左手手指断了三根，右腿曾几乎被切断。还是宁拙指挥袁大胜退关，一路退到了整备室，进行了自我修理后，才有了继续探索的能力。
　　木偶宁拙虽然整体实力不如袁大胜，但两人十分相配，一前一后，一位远攻，一位近身缠斗，能有战力质变。
　　单靠袁大胜一人硬闯，难度增加了很多。
　　袁大胜勇闯佛门三关，再次站在选择奖励的门前。
　　没有什么好说的，宁拙这一次直接选择了《火葬般若解灵经》！
　　佛经内容迅速传达到宁拙心底。
　　“果然，和我猜想的一样！”宁拙先是振奋，旋即愣神。
　　火葬般若解灵经的经文内容，让他动容！
　　他强忍澎湃的复杂心绪，接着命令金血战猿·大胜，先推门而入，进入又一处大厅，再次看到了新的佛道魔三门。
　　三道门需要六层巅峰的三功修为，不是袁大胜可以进入的。
　　宁拙便呼应我佛心魔印，让袁大胜顺利退关，再次进入到奖励环节。
　　龙鼋火灵气愤得不行。
　　以前的宁拙只是自己作弊，现在连他的机关人偶也在作弊了！
　　仙宫震荡，蒙岿再次出手。
　　堂堂元婴修士累死累活，时刻担心仙宫暴动，惹来火山喷发，酿成巨灾，生灵涂炭。
　　仙宫之内，一片岁月静好，宁拙还有些小期待。
　　“这一次选什么呢？”
　　“嗯？幻真莲子还有？”
　　“如果我所料不差的话……”
　　宁拙想了想，再次挑选了幻真莲子。
　　第二枚幻真莲子顺着人命悬丝，送达到他的神海之中，和之前的神通胚芽迅速相融。
　　很快，原本只是刚刚发芽的莲子，融合为一后，莲子的芽长高了足足一倍！
　　看到这一幕的龙鼋火灵忽然有些消气了。
　　它没有想到，宁拙吃了一次亏后，竟然还想赌一把。因而，挑选了第二枚幻真莲子。
　　熔岩仙宫中所有奖励的幻真莲子，都是映拓下了人命悬丝神通的一部分本质。
　　数量有限，先到先得。
　　但要领悟神通，真的太难太难了。
　　宁拙这样选择，龙鼋火灵幸灾乐祸！
　　于是，在城主疑惑的目光中，前一刻还在暴动的熔岩仙宫，忽然就徐徐平静了下来。
　　“这宫灵到底怎么回事？”蒙岿眉头紧皱，百思不得其解。
　　袁大胜推门而出，随后又退关再领取奖励。
　　第三次，宁拙仍旧选择了幻真莲子！
　　看到这里，龙鼋火灵乐得打滚，嘲笑的声浪回荡在正殿当中。
　　第四次，也是最后一次。
　　难以为继的宁拙还是选择了幻真莲子。
　　连续三枚幻真莲子融并之后，莲子的胚芽已经长成了一小截藕臂。
　　随之而来的是大量的感悟，宛若流水一般，不断冲击宁拙的心灵。
　　宁拙连忙细心感悟，在这个过程中，他忽然睁开双眼。
　　他此时身处修行小密室，周围浮云环绕，遮蔽视野。
　　但宁拙扭头盯着某个方向，眉头紧皱，眼底幽芒闪烁。
　　院门，有宁家的炼气修士在巡逻。
　　一连串急促的马蹄声传来。一座马车似乎失控了，冲向小院。
　　宁家修士先是大声喝止，旋即施展法术。
　　但法术阻挡不了马车，后者狠狠地撞碎院门，冲入院中。
　　稍微调整了一下方向，就冲向宁拙身处的卧室中。
　　“敌袭！”
　　筑基修士像是从天而降，刚挡住了马车，忽然神色剧变。
　　下一刻，马车自爆，掀起剧热，火光冲天，爆炸的气浪向着四面八方倾泻而去。
　　爆炸中白炽一片。
　　宁拙家的房屋先是屋顶被掀开，旋即墙壁被冲垮，房内种种家具等布置，统统在爆炸中灰飞烟灭。
　　剧烈的爆炸，几乎将周围都夷平。
　　在烟尘中，宁家侍卫重新聚在一起。
　　只剩下两位筑基期，另外两位炼气期已然在爆炸中捐躯。
　　其中一位筑基期修士，就是现身拦截马车的那位，身上伤势不轻。但他却丝毫不顾自身，而是疯狂地搜寻宁拙的下落。
　　这可是他们必须要保护的目标啊！
　　但之前的房屋已然消失，就连宁拙刚搭建不久的修炼小密室，也只剩下一小截的断壁残垣。
　　“完了，完了，宁拙死了！”
　　“不，我们还有希望。”
　　“对、对，地下室，这里是有地下室的。”
　　于是，宁家双修掐动指诀，疯狂挖地。
　　他们很快就挖出了一个通道。
　　进入地下室后，他们发现地下室大半框架都已经不存，坍塌了大半。
　　但让他们无比欢喜的是，宁拙真的在这里。
　　“你还活着！”
　　“谢天谢地！！”
　　宁家筑基双修都很有些喜极而泣的意思了。
　　宁拙气息虚弱，身上似乎有伤：“二位族兄，其他的先别说了，快快布阵护我。”
　　“另外，赶紧传讯家族，让家族派人来接应我们啊。”
　　筑基双修如梦初醒，其中一個疯狂点头：“是、是的，就该这么做！”
　　临时的法阵搭建起来，宁拙身处阵法之内。
　　阵外，两位筑基护卫不敢有丝毫大意。任何风吹草动，他们俩都会二话不说，在第一时间，发动法术砸过去。
　　不久后，宁家接应的修士大队赶到了这里。
　　宁晓仁一马当先，将宁拙迎出法阵：“贤侄、贤侄啊，听到你受袭的消息，为叔我太担心了，一路上心急如焚！”
　　“幸亏你吉人自有天象，渡过了这次致命杀机。”
　　“太凶险了！”
　　宁拙先是行礼，然后就问：“宁叔，凶手穷凶极恶，竟然炸平了我的住处。这是我娘留给我的，现在成了一片废墟。”
　　“你们什么时候能抓住袭击我的魔修？”
　　“不抓住他，我一刻都不得安心！”
　　宁晓仁面露难色，斟酌了一下语句，劝说宁拙稍安勿躁。
　　“眼下，先护送你回家族驻地。”
　　“你还是住在我的府上，能安全很多。”
　　这一次，宁拙就没有太多拒绝的空间了。
　　但他想了想，还是道：“宁叔，我不想总是麻烦你。”
　　“说起来，我在学堂的时候，就留宿在我的大伯家。”
　　“不如这一次，我还是去大伯家住。反正他们也在族地的内围。”
　　宁晓仁想了想，便点头同意：“也罢。”
　　“你住不惯我那里，我也不勉强。”
　　“我会增派一些护卫，让他们白天黑夜里都护着伱。”
　　“你可能还不知道，火柿仙城四大势力中的炼气期天才，都被刺杀，各有伤势。宁小慧已然昏迷不醒。你的情况还算是好的。”
　　宁拙顿露惊恐之色，失声低呼。
　　宁晓仁叹息一声，眉头紧锁，忧心忡忡。

第119章 三家合算
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第119章三家合算
　　“这就是所有的证物？”朱玄迹来到周家。
　　周家族长亲自招待。
　　朱玄迹开门见山，说自己听到袭击发生，就立即赶来了。
　　“这或许是黑影魔修的手笔！按照我们之前的猜测，是有人暗放了他。”
　　“这是一个潜伏在暗处的邪恶势力！”
　　“若非我们发现及时，恐怕我周家的两位炼气天才都要身陨了。”
　　周家族长神情沉重。
　　朱玄迹捏着手中的蚂蚁死尸，双眼绽射金芒，催动追根溯源诀。
　　他始终保持沉默。
　　周家族长面带希冀之色，询问他可有什么发现。
　　朱玄迹摇头。
　　“单单你家的证物还不够，我去其他几家看看。”朱玄迹辞别了周家族长。
　　他先后来到城主府、郑家，以及宁拙小院。
　　调查的结果，不出他的意料。
　　线索是有的，并且很多。
　　问题就出在“很多”上！
　　追根溯源诀能探测到紧密相关之物，但这种紧密相关，可以是多个方面的。
　　比如说，从毒害宁小慧的毒药残渣上，朱玄迹就找到了相关原料，煎药童子，送药奴婢等等。
　　单靠这个，能判断出煎药童子、送药奴婢就是凶手吗？
　　因为，他们分别煎药、送药，和毒药是有紧密关联的。
　　但能确定他们不是凶手吗？
　　因为，他们可能在煎药或者送药的同时，就暗中下药了。
　　追根溯源诀只是能发现线索。
　　真正要深入调查，就得靠朱玄迹的种种侦讯手段。
　　但朱玄迹打算停手了。
　　线索太多，他要调查下去，牵扯的精力、时间就多得吓人。
　　朱玄迹很怀疑：这是凶手特意布置的，为的就是拖延他调查的进度！
　　就像之前的火柿节，机关猴子异动，袭击袁二。
　　事后，朱玄迹从这些机关火爆猴的残骸中，追溯到了很多线索。
　　这些线索有用吗？
　　价值很少。
　　朱玄迹喜欢看到的是追根溯源诀之下，只显出数条线索。线索越少，越有调查下去的价值！
　　但现在，每一个证物都这么多条线索。
　　那么，凶手针对追根溯源诀的企图，就非常明显了！
　　不过，这也在朱玄迹的意料之中。
　　追根溯源诀的名声越传越广，许多有实力的個人或者势力，都会有意识地进行防备。
　　这天下的功法，都是工具，帮助修士更好地实现某种愿景。
　　既然是工具，就能被针对。
　　很难被针对的，向来都是人中强者，而不是优秀的工具。
　　没有无敌的功法，只有无敌的修士。
　　“原本寄希望于凶手露出破绽，是我想得有些美了。”
　　朱玄迹离开四方势力，决定依旧按照之前的调查计划进行。
　　“或许，我这样按部就班地调查，已经给凶手带来了压力。所以，才有了这几场袭击，企图吸引我的注意！”
　　朱玄迹眉头一直皱着。
　　他调查了一圈下来，心底总感觉有些地方不太对劲，有古怪。
　　但具体是哪里不对劲，他细想一下，什么都没有发现。不仅如此，之前古怪的感觉也都消散了。
　　朱玄迹后续的行动，让三大家族的族长都感到失望。
　　三家族长秘密相会，共商大计。
　　“朱神捕实在令人失望。”
　　“或许，他已经查出来是哪一方势力所为。但他碍于自己的身份，不能公之于众呢。”
　　“你的意思是？”
　　三位族长沉默下来。
　　虽然没有明说，但他们都知道是指城主府！
　　不管是上一次袭击，还是这一次，城主府其实都是损失最小的。
　　不，更准确地说，是因祸得福的。
　　蒙冲因为两次铲除刺客，声威大涨，将其他三家的炼气天才牢牢压入下风。
　　“蒙岿自上任以来，与我三家都相处得不错。这一次未必是他下的手。毕竟蒙冲在探索仙宫中，一直都遥遥领先。”郑家族长道。
　　宁家族长也分析：“上一次袭击，我的确怀疑城主府。但这一次，刺杀烈度极高，要将我们三家的炼气天才杀光的气势。或许真有一个暗中势力在图谋不轨呢？”
　　周家族长摇头，冷笑一声：“你我三家的天才后辈，不是一个都没有死么？”
　　“就算是死了，能查得到城主府？”
　　周家族长深深一叹：“蒙家可是我南豆仙国的大家族啊。”“蒙家修士行动起来，普遍都是冲性十足，性情强势。”
　　“尤其是蒙家四将，无一不是战功赫赫，屠戮万千。其他三位猛将就不说了，蒙岿也是四将之一，看似平和可亲，其实都是假象。”
　　“诸位想想，自从他上任以来，我们三家的日子过得好吗？”
　　“是不是比前几任城主，还要压抑了很多呢？”
　　“不知道二位道友，是否调查过蒙岿的过往战报。此人比我们周家都擅长做局，有一个外号称之为‘山顶宰相’。”
　　“这样的人，会是好相与的？”
　　宁家族长若有所思：“既然你这么一说，我其实也有不少同感。”
　　“对于熔岩仙宫，是城主府第一个发现的。”
　　“其次是周家、郑家二位的家族。”
　　“按照我族打探情报，得知是二位的家族联合起来，私底下重贿蒙岿，让他不要上报朝廷。”
　　“但细想一下，如果蒙岿发现之初，就立即上报了，还有我们什么事呢？”
　　“表面上，是周、郑两家主动求他合作，但这是否已在他的布局之内呢？”
　　郑家族长冷哼一声：“很有可能！”
　　“蒙岿其实比蒙家其他人更难对付，因为他更阴险。”
　　“依靠熔岩仙宫，他让我们三家都积极配合他，让他这些年来执掌仙城，都是政令通达，上下和谐。”
　　“之前，他故意放出消息，放松监视，吸引了无数散修、魔修探索赤焰妖熔洞。”
　　“这些年来，死了不知道多少人。这些人拿命来填，斩杀无数赤焰妖兽，让仙宫压力骤降，让城主府渐渐获悉到了有关仙宫、赤焰妖熔洞等等详尽的情报。”
　　“真要让城主府一力单干，到现在，恐怕城卫军的人都已经死光了。”
　　周家族长补充：“自从熔岩仙宫出世以来，蒙岿就亲自坐镇，一力镇压仙宫，严禁任何人接近。”
　　“他的借口很妙，冠冕堂皇至极。”
　　“实际上，他此行此举完全杜绝了我们三家修士身入仙宫，去探索仙宫遗藏。”
　　以前的时候，周家、郑家修士要身入仙宫，很麻烦。
　　得登上火山之巅，进入赤焰妖熔洞，选择正确路径，才能在山体内进入仙宫。
　　在这个过程中，他们还要面对沿途的赤焰妖兽。
　　最终，修士接触到仙宫，但无法突破。只有机关术早已获得宫灵承认，才能身入仙宫。
　　本来，仙宫出世，三家修士能很方便地频繁进出了。
　　但蒙岿这一亲自镇压，让三家都没办法接触到仙宫。
　　虽然城主府也没有修士身入仙宫，但三家很清楚，在这方面城主府的竞争力远远比不上炼气期。
　　炼气期的竞争中，蒙冲可是超等天资——这个优势真的太大了！
　　周家族长满脸恳切之色：“到了现在这步田地，找不找真凶并不重要。重要是熔岩仙宫！”
　　其他两位族长纷纷点头。
　　周家族长趁热打铁：“我们只有更紧密地团结、协作，才有可能抗衡得了城主府。”
　　“为表诚意，我愿将聚散如意灵汐阵全面开放，提供给二位的家族使用。”
　　宁家、郑家两位族长有些诧异。
　　这个聚散如意灵汐阵的开放，是他们之前谈判时，周家族长始终不松口的一个点。
　　没想到这一次刺杀，周家两位天才受伤最大，反而促使周家族长下定决心，拿出了聚散如意灵汐阵。
　　“好。”郑家族长一击掌，“既然如此，我就取出我族的底蕴——锐进针。”
　　宁家族长点头：“那我宁家便拿出冰光强脉符罢。”
　　聚散如意灵汐阵能帮助修士更快吐纳，积蓄法力。
　　锐进针能在炼气期，提前开拓修士体内的气脉，省去修士苦苦凿琢之功。
　　冰光强脉符能让修士体内的气脉内外，覆盖一层冰光。有了这层防护，修士能以高出极限三成的速度来吐纳，而不会担心气脉支撑不住，被法力冲刷得坍塌。
　　三家天才修士接连受伤，需要调养。
　　他们迫切需要改修队中的其他成员，把各自的修为提上来。
　　这些刺杀，让三家族长都意识到了竞争的残酷，意识到对手的强大、霸道。
　　他们放下身段，更加积极地进行合作。
　　宁责家宅。
　　“娘，我们还要等到什么时候？”宁忌刚伸筷子，想要夹菜，结果就被其母王兰直接用筷子抽了手背。
　　宁忌吃痛，猛地抽回手掌。
　　王兰瞪向爱子：“等一会儿又如何？”
　　“你爹还在私牢里，你怎么吃得下去饭的？”
　　宁忌捂着自己的手背：“可是，我们没必要等宁拙过来才吃啊。我们以前从没有这个规矩啊，不都是先吃的么？”
　　王兰冷哼一声：“现在和过去怎么能比？”
　　“宁拙得到少族长如此看重，只要他向少族长说说好话，给你爹求求情，你爹就能出来了！”

第120章 味道好极了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第120章味道好极了
　　“待会给我安分点。小心我再抽你！”王兰越说，神色越是严厉。
　　宁忌心里酸楚不堪。
　　他不由想到过去。
　　童年宁拙玩闹得忘记吃饭的时间，回来得晚了，桌上只剩下了残羹冷炙。
　　“谁让你这么晚回来的？嘻嘻嘻，你要倒霉了。”宁忌吃饱喝足，坐在座位上取笑。
　　宁拙吐了吐舌头，坐上来，正要拿起筷子夹菜。
　　王兰一筷子抽过去，把宁拙的筷子都打落到地上。
　　“没规矩！”王兰神色冰冷，“手指间都有泥垢，忘记我曾经教给你的规矩了吗？去把手洗干净！”
　　“是。”宁拙脸色苍白，连忙点头，离开圆凳，捂着手背，跑出屋洗手去。
　　就这么一耽搁，钟声响起。
　　“到点了，收拾餐厅。噢哟，阿拙没得吃啰！”宁忌幸灾乐祸，拍手叫好。
　　“当家的？”王兰面露犹豫之色，看向宁责。
　　宁责面色淡漠，缓缓站起身，离开座位：“规矩就是规矩，不得松懈。”
　　“是，当家的。”王兰低头应是。
　　宁拙踏入餐厅。
　　曾经的手捂着通红手背，赶去洗手的孩童，仿佛一来一去间，已经长成了一位十六岁的少年。
　　他一身白衣，目光平和，缓缓走了进来。
　　宁忌、王兰都有种时光荏苒、白驹过隙之感。
　　王兰收敛情绪，立即站起身，对宁拙挤出满脸的笑，招手道：“小拙来啦，快，就等你开饭了。”
　　宁拙行礼道：“伯母。”
　　又看向宁忌，微微而笑：“堂兄。”
　　宁忌点头，神情很复杂。
　　王兰道：“嗨，你这孩子，还是这么有礼节。不要行礼了，我们家没这么多规矩，快坐，快坐吧。”
　　王兰引宁拙坐在自己的旁边。
　　不过，她并未坐在主位上。
　　圆桌的主位是空的，那是属于宁责的位置。
　　宁拙看到这里，就明白了王兰热情招待的用意。
　　果然，吃饭不到片刻，王兰就提到了宁责：“小拙，这件事情是你大伯做得不对，私自扣了本该属于你的东西。”
　　“伱是个善良的好孩子，要不然你也不会主动谅解你大伯。”
　　“你爹的哥哥就是你大伯，我们才是真正的一家人！”
　　说这番话时，王兰心中憋屈至极，暗藏怒恨。
　　她很清楚，这是子虚乌有的！但宁晓仁既然已经做出了布置，宁责只能捏着鼻子配合，王兰唯一的选择就是夫唱妇随。
　　宁拙道：“伯母，你说得对，我在这个世上最亲的人，还是你们。”
　　“第一次听到这个消息，说实在话，我很生气。”
　　“但时间久了，我就想开了。毕竟他是我的亲大伯，你们是我最亲的亲人。”
　　“只要你们归还贪污的钱财、资源，就可以了。”
　　“我们什么时候贪污过！那宁晓仁十足小人，说什么你都信？！”王兰在心中咆哮，怒恨让她的笑容显得扭曲和狰狞。
　　她强忍着怒火：“是，我们会还的。但要一笔笔的来，毕竟这个数目很大，我们没办法一下子拿出。”
　　“我都能理解，这完全可以。”宁拙点头。
　　他一边说着，一边观察宁忌、王兰。
　　神通雏形已经暗中催用起来。
　　和之前不同，他现在的人命悬丝神通莲子，已经长出了一段藕节。
　　神通雏形让他体会到，自己已经能够收敛波动，悄然发动神通了。
　　只要对象不是很强大，他就能将气息收敛到极致，做到神不知鬼不觉。
　　宁拙之所以选择大伯家暂住，除了在宁晓仁府院内遭受监控很多，还有试验神通的打算。
　　人命悬丝神通，是随着了解越多，操控越强。
　　在这個世界中，宁责一家人是宁拙最为了解的了。毕竟十几年的朝夕相处，不是说笑的。
　　在宁拙的视野中，宁忌的头顶逐渐形成了一根人命悬丝。
　　和熔岩仙宫抽魂时的人命悬丝不同，宁拙掌控的这根十分纤细，且呈现半透明状。
　　不多久，王兰的头顶也出现了一根人命悬丝。母子俩毫无所觉。
　　宁拙尝试操控。
　　宁忌忽然抓住脖子，发出咔咔的声音。
　　“怎么了？”王兰正要劝说宁拙，被宁忌的突发情况打断。
　　宁忌脸色涨红道：“吃了鱼，有鱼刺卡嗓子了。”
　　王兰冷哼一声，不去管他。
　　她继续道：“小拙，你看，你大伯已经进去私牢这么多天了。私牢的环境你也是知道的，真不是人待的地方。”
　　“我曾求见过少族长，但他不肯见我们。”
　　“小拙，我就想你……咳咳咳。”
　　王兰忽然咳嗽起来。
　　宁拙忙递过一个杯盏：“伯母，你慢慢说，别激动。”
　　王兰称谢，接过杯盏，喝了一口水后。
　　“咳咳咳！”这一次，她咳嗽得更严重。
　　因为呛水了。
　　“让你见笑了，小拙。”王兰好半天才恢复过来，之前酝酿的情绪都没了。
　　宁拙当然不会告诉她，她的这些表现都是他自己试演神通的结果。
　　王兰斟酌了一番，刚开口没两句。
　　宁忌再次抓住了自己的脖子，嘴巴大张，发出怪声。
　　“你又怎么了？”王兰皱眉。
　　宁忌委屈巴巴道：“我、我又被鱼刺扎了。”
　　“这么大了，连条鱼都不会吃！你可真行！！”王兰狠狠瞪视宁忌。
　　宁忌连忙低头，摆出一副乖乖挨训的样子。
　　王兰批评了几句，宁忌脸色越来越红，坐立难安起来。
　　“你又怎么了？”王兰喝问。
　　“娘，我想如厕。”宁忌道。
　　强烈的尿意让他恨不得现在就能得到解决。
　　“去，快去。”王兰没眼看宁忌了。
　　宁忌立即起身，快速走出餐厅。他的姿态很扭捏，跨门的时候，还不小心放了个屁。
　　宁拙操控人命悬丝，让宁忌左脚绊右脚，刚跨过门槛没几步，后者就直接一头栽倒在地上。
　　王兰瞪眼，刚喝骂出来，就被自己的口水呛住，咳嗽持续了好长一段时间。
　　宁拙微微一笑，伸手阻止王兰继续说下去：“伯母，你想说什么，我猜到了。”
　　“你放心，我会向少族长大人求求情的。”
　　“争取将大伯早日放出来。”
　　王兰听了这番话，激动得一拍大腿：“哎呀，小拙，你真是好孩子，你太好了！”
　　“伯母感谢你，太感谢你了。”
　　宁拙道：“我们还是先吃吧。”
　　王兰主动用公筷给宁拙夹菜。
　　但夹到一半，菜就掉在了桌上。
　　王兰很尴尬。
　　“伯母，您无须做这些事情，我自己来，自己来。”宁拙自己用筷子，挑了一个鱼眼，放入嘴中。
　　仅仅只是浅尝辄止，但宁拙已经深深迷恋上了这种感觉。
　　人命悬丝！
　　只要用了它，只要被人命悬丝搭上，修士的行为举止就会被控制一部分。
　　就拿宁拙刚刚试验的来说，王兰、宁忌都有了小动作，产生了多次失误。
　　“这种感觉，这种感觉……真是妙不可言呐。”
　　仿佛一切都可以被自己轻易影响，仿佛一切都可以在自己的掌控之中！
　　宁拙为此，深深迷醉。
　　“味道怎么样？”王兰满脸关切，“这鱼是我亲手做的。”
　　宁拙一边咀嚼着无味的鱼眼珠，一边点头，眼瞳中泛着些微冷光，由衷感叹道：“这味道……真的好极了。”

第121章 热心助友宁小拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第121章热心助友宁小拙
　　宁责的家中也有修炼室。
　　宁拙用饭完毕，就进入修炼室，展开修行。
　　他先是检查了一遍周围设施，发现并无什么监察手段。又细细看了一眼修炼室内，铺设的法阵。
　　法阵很繁复，和宁家的主阵相互勾连。
　　而宁家的主阵则围绕着火柿仙城大阵的一根阵柱。
　　层层递进、细化的关系下，宁责这处修炼室的法阵，可以提供较为充沛的灵气。
　　这些灵气的源头，就是火柿山体内的无穷火行灵气。
　　庞大的火行灵气带着毒煞，经过火柿仙城大阵的提炼，得到纯化后的火行灵气。
　　火行灵气又经过一些繁杂的阵法，转化成了中性灵气。
　　而到了宁家族地这边，中性灵气又被转化成了冰性或者水行灵气。
　　这是因为宁家的主流功法，都是蕴藏冰性，或者是水行功法。
　　宁拙改修之后，吐纳所用的功法就是五行气律诀，主打的就是覆盖面广，只要和五行相关的灵气，都能直接吐纳。
　　所以，这处修炼室也是合用的。
　　很快，修炼室内就飘荡出朵朵浮云。
　　浮云层层叠叠，覆盖在宁拙全身上下，将其包裹成一个棉花大球。
　　不过因为修炼室空间很大，浮云只是凝聚在宁拙的周围，并无法填充整个修炼密室。
　　当初，宁家在布置家族驻地时，是耗费了大功夫的，也下了血本。
　　宁拙在浮云的包裹下，先取出灵食糕点，吃得口舌留香。又喝下一瓶价值上百灵石的秘制果汁，使得体内灵力滚滚，周身都充盈得有些鼓胀起来。
　　丹药毕竟吃多了有药毒，先不嗑。
　　灵食就没有这方面的隐患，弊端是容易变质，难以保存长久，且贵。
　　灵食比丹药要贵得多。
　　但谁让宁拙有钱呢！
　　他现在的收入，除了机关火爆猴的利润之外，还有熔岩仙宫每隔一段时间的排行榜奖励，以及伯父这边将计就计诈出来的资源。
　　最大的一笔，则是三家联合发放的修炼资源。以前，份额就很多了。这一次三家天才接连受袭，大大刺激了三家，让他们发放的资源，比之前暴涨了三四倍！
　　宁拙之前已经展现出了自己的修为，以及可能存在，未检测出来的天资，他获得的资源份额是顶流的。和郑箭等人，完全是一个档次！
　　所以，宁拙是有能力，狂炫这些灵食的。
　　灵食之后，他还准备了丹药。
　　除此之外，他的蒲团法器，就是优秀的辅修工具。
　　今天，三家联合又下发了一批新的资源。其中的锐进针、冰光强脉符让宁拙眼前一亮。这些都是平日里，只有宁小慧这等主脉的天才，才有资格享用的物资！
　　吐纳五行气律诀，催炼魔染血筋功，冥思镜台通灵诀……
　　三门功法在资源拉满的情况下，进步之速，简直肉眼可见。
　　刚开始时，宁拙五色华光缭绕，侵染内层浮云。随后红色魔光满面，血气四溢，最后气息收敛，佛性升腾，让他满脸都是慈悲之色。
　　修炼达到了身体承受极限后，宁拙果断停止。
　　功法修行速度过快也不好。
　　需要让身体，尤其是三个丹田有一個适应、缓冲的过程。
　　修为提高太快，容易根基不稳，就是这个原因。
　　不过，宁拙所用的物资中，也有不少加快适应的好东西。他都没有吝啬，直接用了。
　　“当下对我而言，要拼尽全力，尽最大速度夺取熔岩仙宫。”
　　“钱财不过身外之物，若是夺宫不成，将来没了性命，再多的灵石也无意义。”
　　宁拙在这方面有深刻认知。
　　他打开密室的门，走了出去。
　　他面带微笑。
　　这一次修行的成果，比以往都大。
　　“主要还是锐进针、冰光强脉符着实好用啊。”
　　“如果再叠加上聚散如意灵汐阵，势必更好。”
　　“可惜，我不能去用。”
　　宁拙十分忌惮周家的实力，以及行事风格。
　　三大家中，宁拙对宁家了解很深，有一定把握。郑家家风明朗，直来直去，很容易猜到他们的下一步举动。
　　周家就不同了。
　　要论实力，三大家中第一位肯定是周家，就连着郑家自己也觉得，他们和周家有硬实力上的差距。
　　但火柿仙城中，风头最盛的却不是周家，而是郑家。
　　周家人喜欢谋定后动，城府都较深。周柱算是一个特例，周泽深可成为周家修士的代表。后者身上有太多周家的风格、特征了。
　　“我用金血战猿·大胜，意外撞破了周家的小动作。”
　　“到现在，周家对此都守口如瓶。”
　　宁拙当然不会主动揭破。
　　周家暂时保守秘密，对他而言是有利的。
　　“二位公子，这边请。宁拙少爷就在偏厅。”不多时，家仆一路将宁沉、宁勇带了进来。进入偏厅，二人见到宁拙。
　　“阿拙！”宁勇高举手臂，挥动了一下，很兴奋。
　　宁沉微笑，对宁拙拱手施礼。
　　宁拙摆摆手：“我们这样的交情，就无需客套了。先坐下来，我们边吃边聊。”
　　“就是啊，和阿拙客气什么！我们可是同生共死过的。”宁勇大大咧咧地走下，看到圆桌上的各色灵食糕点，鼓瞪双眼。
　　“我的天，这么多灵食！”宁勇惊呼。
　　宁沉也带着一脸惊异之色，坐了下来。
　　他们两人本在家中修行，得到家仆的禀告，说是宁拙邀请。
　　宁拙已然今非昔比，二人对宁拙倍感亲切、佩服，且暗藏愧疚，有许多好感，当即欣然应允，离开家来到这里。
　　三人在偏厅闲聊。
　　宁勇腮帮子鼓起来，就没有消下去过，大吃特吃。
　　宁沉起先有点放不开，比较拘谨，但在宁拙的劝说下，也用了很多糕点。
　　宁拙在见到二人的第一时间，就开始催使神通雏形人命悬丝。
　　足足闲聊了两盏茶的时间，他才成功在两人头顶，布置下了各一道人命悬丝。
　　而这两条人命悬丝，比堂兄宁忌、伯母王兰的，要明显纤细很多，呈现半透明状。
　　“了解目标，竟对人命悬丝的施展，影响这么多！”
　　宁拙暗自揣摩。
　　神通雏形只是告诉他，他掌握了这项能力。
　　就如同长了腿，让宁拙明白自己可以走路、跑跳。但具体能走多远，能跑多快，能跳多高，这些统统都需要宁拙自己实践。
　　实践才得真知。
　　现在一看，宁拙顿时发现，自己之前的预估过于乐观了。
　　“宁沉、宁勇都是我的同窗，和我相处了十四年。虽然平日里，没有近交，但也算眼熟得很，知道彼此大致的情报。”
　　“我的修为还要高过他们，就这样，人命悬丝得耗费两盏茶的时间，才能布下。”
　　从这点就看得出来，人命悬丝的实战价值并不高。
　　战斗中，大多数的对手都不太熟悉。
　　战斗这么激烈，攻防转换迅速，有生命危险，谁能按部就班地连结人命悬丝？
　　至少现在，宁拙是做不到的。
　　“这门神通最主要的，还是用来经营势力，并不能在战斗领域上有优秀发挥。”
　　“除非是我提前发力，布置下人命悬丝。”
　　“但照目前来看，布置人命悬丝，彼此距离得很接近。超过三步，难如登天！”
　　人命悬丝总算布置下来，宁拙也就不再闲聊，主动道：“我此次请你们俩来，是想帮衬一手。”
　　“你们俩的修为暂时落后我，我修炼到三层巅峰，有不少经验。”
　　“这些经验都可以传授给你们。”
　　宁勇、宁沉相互对视，都看到彼此眼中的惊喜。
　　“这太棒了！”宁勇欢呼。
　　宁沉则起身，面带肃容，向宁拙弯腰行了一礼。
　　宁拙立即起身，微笑着搀扶起他。
　　宁勇见此，也赶忙致礼行谢。
　　“我们是十几年的同窗，又同生共死过，没必要这样。”宁拙朗笑一声，“这样吧，你们都随我进屋，我们到修炼密室中，我亲自指导你们。”
　　三人便进了主屋内的修炼密室。
　　“这是主家的密室，我们家被我爷爷占用最多，我爹其次，我也就偶尔轮上，能用一下。”宁勇唏嘘，“阿拙，看来你大伯对你还算不错。”
　　宁沉轻笑一声：“这必然是阿拙大伯最近的改变！如果苛待是谣言，也不可能十几年学堂生涯都这样吧？”
　　宁拙微笑，不肯定也不否定：“我大伯有一项秘密使命，最近外出办差了。我才用了这个密室。”
　　这是对外的统一口径。
　　宁责的事情并没有闹大，只局限在几个人之中。
　　一方面，宁晓仁知道是自己设局，不会声张。另一方面，宁责好颜面，打死他也不会吐露。最后，宁责也没有动力去向外界揭露这个丑闻。王兰、宁忌千方百计保守秘密还来不及，怎会四处宣扬？
　　宁拙让二人坐下。
　　二人也是改修队的一员，从储物袋中取出蒲团，就开始吐纳。
　　宁拙围绕他们身边，一上来就给他们扎针。
　　他们也自带了锐进针，还有冰光强脉符。
　　锐进针就用他们自己的那套，但冰光强脉符，宁拙用了一部分他们的，也用了一部分自己的。
　　这是一层遮掩，防患于未然。

第122章 大胜连招凉飕飕
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第122章大胜连招凉飕飕
　　宁拙时不时来到宁沉或者宁勇的身后，将手搭在他们的后背，帮助他们操控锐进针，提前开拓条条气脉。
　　两人的修为落后于宁拙，很多气脉并未打通。
　　宁拙早就是三层巅峰，如今更是突破到了第四层。对这些气脉非常熟悉，等于是本地人带着异地人开路。
　　冰光强脉符和锐进针能形成搭配，且很巧妙。
　　刚刚开辟出来的气脉还很弱，很虚浮，这个时候冰光强脉符立即打上去，大多就能固定下来，省去了修士很多温养、调理的后续功夫。
　　很快，宁沉、宁勇各有突破！
　　宁拙时刻关注，时刻出声指导。
　　宁沉、宁勇两人刚开始运转新的灵力流转途径，还是很吃力的。
　　但宁拙此刻暗自操控人命悬丝，直接指挥他们的肉身，让他们调整呼吸，不断优化节奏。
　　与此同时，他还牵引了我佛心魔印的一丝威能，引导两人的念头，不让他们发现真相，只认为是宁拙教得好，自己学得也很棒！
　　修士每日的吐纳，也是有承受极限的。
　　宁沉先达到极限，宁勇随后不久也达到了。
　　宁拙这才收回贴在两人背后的手掌：“你们好好调息一下，我在室外等你们。”
　　宁拙率先走出了修行密室。
　　不久后，宁沉、宁勇一脸疲惫地先后走出来。
　　还是宁沉率先施礼，对宁拙的提携铭感五内。
　　宁勇挠了挠头，效仿不了宁沉的漂亮话：“我也一样！”
　　宁拙哈哈一笑，表示这都是力所能及的小事。
　　宁沉一脸严肃，深深弯腰：“宁拙兄台今后若有事情，但管吩咐。”
　　宁拙点头微笑，宁沉很上道，这点宁勇就差了一点。
　　宁勇也不是不开窍，听了宁沉的话后，他立即就意识到，连忙补救：“我、我也一样。”
　　宁拙便道：“事实上，眼下就有一桩事情，想请二位同窗帮我走一趟。”
　　宁沉心头一松，忙问什么事情。
　　宁拙便告知他俩，去猴头帮驻地，找当代帮主袁二。
　　袁二端坐主位。
　　堂下，是诸多帮派长老在激烈交谈。
　　他们的声音很大，争吵的时候，常常会拍桌子，爆粗口，大喊大叫时对飙音量，比谁的声调高。
　　曾经肃穆的议事厅，此刻乱得好像菜市口。
　　袁二脸色铁青。
　　没有袁大胜撑腰，这些长老们就都抖起来了！
　　袁二根本插不上嘴，他感觉自己就像是个木偶娃娃，虽然坐在主座上，但谁都看不起他。
　　表面上，长老们在争吵，但其实都在看袁二的笑话。
　　袁二可以明显地感受到，自己本就可怜的权威，正在迅速瓦解。
　　“怎么办？”
　　“谁能帮帮我？”
　　许是听到了袁二内心的祷告，宁沉、宁勇被帮派成员带领过来。
　　宁沉满脸严肃，宁勇则高昂头颅，一马当先，踏入议事厅后，直接大声道：“袁二帮主，我家公子有事要与你商量。”
　　议事厅一静。
　　帮派长老们纷纷扭头，看向两位炼气期的少年修士。
　　他们的目光不约而同地，集中在了两人的身份腰牌上。
　　袁二眼中闪过一抹惊喜之色，慢慢站起身，斟酌了一下措辞：“可是宁拙先生有事？”
　　宁沉点头：“正是。还请帮主移步他处，才好详谈。”
　　“好好。”袁二本身坐在这里，就已是被冷落得如坐针毡。
　　这无疑是一个最好的下场方式。
　　“二位使者这边请。”袁二伸手示意。
　　宁沉迈步前行。
　　宁勇离开之前，还大咧咧地向众帮派长老摆手：“啊，你们继续，继续聊。”长老们再无之前的热火朝天，虽然继续议事，但一个個都开始走神。
　　“袁二什么时候和宁家攀上关系了？”
　　“宁拙少爷是谁？没听说过啊。”
　　“回去之后，就去查个清楚！”
　　袁二将宁沉、宁勇引入一处偏屋，得知两人来意，是要索取一切有关袁大胜的旧物。
　　“为何？”袁二疑惑。
　　宁沉便拿出宁拙交代的说辞，道：“宁拙少爷信守承诺，一诺千金。他亲自为你制作机关猿猴，自然要拼尽全力的。”
　　“因为主材是袁大胜的尸首，所以制作出来的机关猴，应当要贴近袁大胜生前的战斗习惯，才能更好地发挥出原材料的优越。”
　　袁二一听感觉很有道理啊，他连连点头：“是这样没错。”
　　“大胜叔擅长近身搏杀，一身根骨经过无数战斗、厮杀磨练，早就打磨得和本身武技完美适配。”
　　“我这就将大胜叔的生前影像都找出来，供宁先生参考。”
　　“至于生活起居之物，就不必了吧？”
　　宁沉摇头：“不，这是宁拙少爷亲自交代的。创造机关，就好比吟诗作赋，是需要灵感的。”
　　“你可以将制作出来的机关猿猴，当做是吟诵袁大胜的一首诗。”
　　“宁拙少爷自然需要通过这些起居之物，以及种种资料，感受到袁大胜的本质，从而才能吟诵得更好啊。”
　　“你最好将袁大胜的一切相关，都收集起来，让我们送过去。”
　　“送得越全面，成品就越优异。”
　　袁二连连点头：“明白，我明白了！”
　　这些天，他的日子很不好过。并且趋势也很明显——将来会更难过！
　　没有谁会比袁二，更期待机关猿猴。
　　“大胜叔虽然不在了，但换成了另外一种形式陪着我，护着我，把持整个猴头帮！”
　　宁沉、宁勇完美地完成了任务。
　　他们带回了大量的事物，这些都和袁大胜紧密相连。
　　宁拙之所以收集这些，就是为了给金血战猿·大胜补充灵性。
　　按照火葬般若解灵经所言，万物皆有灵性。灵性强盛，会向外逸散。所以，生活起居之物常常会沾染相关灵性。
　　一些修真大能的随身之物，使用时间一长，往往就会诞生些许灵智。
　　袁大胜虽然不是修真大能，但刚死没有多久，身边之物多多少少还是有它的灵性的。
　　而这种灵性因是同源，所以补充的效率非常高！
　　这也是宁拙目前，最具有施行可能的方案。
　　“接下来，就是特训火葬般若解灵经。然后找机会，将这些事物都炼了，提取灵性。”
　　“除了灵性的问题之外，金血战猿·大胜本身也需要更好的修理。”
　　宁拙还要考虑，周家发现金血战猿·大胜之事该如何善后。
　　宁拙查看袁二提供的玉简。
　　玉简中的影像，记录了袁大胜一些武技锻炼，还有实战搏杀的画面。
　　这让宁拙大开眼界。
　　尤其是袁大胜在厮杀中，使用的一套连招，让他印象极为深刻。
　　袁大胜遭遇强敌，先假装不敌逃跑。
　　身后强敌紧追不舍时，它忽然向下一蹲，伸手后探，做出一个下掏的动作。在这一刻，它的手臂像是伸长了似的，总是能击中对方。
　　这是袁大胜在街巷和斗兽时，通过实战，逐渐领悟、并完善出来的武技——回首掏。
　　影像记录中，袁大胜到了中年，又开发出了另一项武技——碎阳手！
　　它练习碎阳手，起先是捏破木球，然后是捏爆石球，再然后是铁球、钢球……循序渐进，攻势可怖，让宁拙看了后，感觉凉飕飕的。
　　宁拙感慨：“先是回首掏，再是碎阳手。两门武技形成一道连招，充满了狠辣阴毒的风格，袁大胜不愧是从底层厮杀出来的，太接地气！”
　　他心中一动：“或许，我修理袁大胜时，可以从这个方向出发，对它进行一番改造。”
　　“它一旦有了充沛的灵性，说不定能复刻出曾经的得意连招呢。”
　　光是这么一想，宁拙就产生了很多的期待。

第123章 灵长十成而动
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第123章灵长十成而动
　　火柿仙城。
　　宁家的马车在街道上前行，速度不快不慢。
　　沿途路人纷纷主动退让一边。
　　皆因这座马车的车厢、车旗都有大大的宁字。马车本身逸散着多重法器的气息，规格颇高，往往乘坐的都是大人物。
　　就算认不清这些，路人也能看到排场——马车前后足足八位修士守卫，炼气期四人，筑基期四人。
　　从这样的排场来看，傻子也清楚，马车中的必定是宁家重要人物。
　　车中坐着的却是宁拙。
　　火柿仙城四方势力的炼气期天才，都在短时间内，先后遭受了刺杀。
　　四方势力被严重刺激，不仅三家合作更加紧密，而且还加大了对各自天才的保护。
　　宁拙因此受益，出行时能乘坐这样规格的马车。
　　此时的他，盘坐在马车中，周身浮云缠绕。
　　筑基期宁家修士用神识查探到这样的情景，心中无不赞叹宁拙的努力。
　　一些护持时间较长的人，都逐渐发现：宁拙平日里修行是多么的用功，刻苦奋斗到了极点，几乎没有游玩、放松的任何活动。
　　就好像是有什么不得了的巨兽，在后面追着他，只要他稍稍速度降低，就会被巨兽吞吃！
　　浮云能够屏蔽吐纳的波动，其实就算泄露出来也是无妨。
　　毕竟功法修炼到了上限，也需要日常吐纳，来提炼出新的法力以供使用。
　　每一次修炼，都使用浮云遮掩，也很合理。
　　不管是过往的困苦孤独的成长经历，还是近期来的刺杀，都会让人严重缺乏安全感。用这样的行动，来稍微填充内心的安全感，合情合理。
　　但事实上，宁拙正在遥控着袁大胜！
　　宁拙先是将金血战猿·大胜取出来，偷偷放置在宁责的住宅中。
　　等到自己离开家族驻地，登上马车，一举一动都牵引视线，他再悄然遥控袁大胜，激发它，开始另一边的行动。
　　有着镜台通灵诀，宁拙可以时刻观察到袁大胜周围的环境。
　　有我佛心魔印种下的心印，宁拙即便没有神识、提线，也能操控袁大胜。
　　再加上袁大胜本身就有灵性，能听懂较为复杂的指令……这就让宁拙此次的行动，有了很大的成功可能。
　　袁大胜穿戴起苍铁汉甲，后者拥有伪装之能，这一次伪装成一位普通修士。
　　宁拙乘坐马车，袁大胜在另一条不远的街道上行走，和路人擦肩而过，堂而皇之。
　　到了宁拙小院附近，袁大胜迅速钻进巷弄中，趁着左右无人，钻入下水道。
　　下水道中的某处，它接触到某处墙砖，开启了隐藏着的传送法阵。
　　下一刻，宁拙大感控制削弱，袁大胜已经被传送到了地下基地。
　　这里正关押着韩冥，是宁拙每一次出没黑市的中转，也是他曾经储备火精的地方。
　　袁大胜来到火炉旁。
　　它开启储物袋，将袋子中的所有事物，统统抛入火炉之中。
　　之后，它关闭火炉仓门，灌输灵力，将火炉威能徐徐提升。
　　空气的温度随之拔高，通红的光逐渐驱散了周围的昏暗。
　　苍铁汉甲仍旧罩着袁大胜。
　　它盘坐在火炉的面前，开始在宁拙的帮助下，催动火葬般若解灵经！
　　灵力按照佛经的方式，逐渐展现玄机妙能。
　　火炉内赤焰燃烧，迅速融化了袁大胜的一切相关物品。
　　从火焰中，升腾起点点粉光。
　　粉光若雪，在火焰的尖端翩翩起舞。
　　当火葬结束，袁大胜打开火炉仓门后，这些粉光灵性就宛若乳燕归巢，无须宁拙这边发力，就因为没有寄宿之物，自觉地扑入袁大胜的怀中，填充它的灵性。
　　原本七成九的灵性，迅速攀升。
　　几个呼吸之后，一些许粉色光点盘旋在袁大胜体外，无法投入它的体内，只能遗憾消散。
　　因为，袁大胜的灵性圆满了！
　　十成灵性！
　　灵性自足！
　　这绝对是一个质变点，从此之后，袁大胜的灵性就可以自行恢复，而不只有外界补充这个渠道。
　　“很好，很好！”马车内，宁拙面带微笑，神色疲惫。
　　毕竟是第一次全力催使火葬般若解灵经，并且还是遥控催用。
　　幸好是他魂魄底蕴深厚，精神矍铄，目前的镜台通灵诀已经进入到了第六层。这等修为在三门功法中一枝独秀！
　　“按照原路返回。”宁拙下达了这个命令，但下一刻，他脸上的微笑僵滞了。
　　从金血战猿·大胜那里，传来了很明确的拒绝！
　　宁拙：？！！
　　金血战猿·大胜操控着苍铁汉甲，缓缓站起。
　　它茫然四顾，又低头看看自己的手脚、身躯，它感到疑惑极了。
　　它不知道自己是谁，不知道这里是哪里。
　　宁拙连忙再次传达指令！
　　于是，袁大胜感觉到脑海有一股声音，告诉它该怎么做。
　　但袁大胜没有选择听从这股声音，它伸手抚住心口。
　　在它内心深处，有一股强烈的愤怒、仇恨的情绪，像是开闸的洪水，汹涌澎湃，倾泻而出。
　　袁大胜几乎在瞬间就被这样强烈的情感埋没。
　　它低吼了一声，发出惨烈的猿啼。
　　声音惊醒了牢房中的韩冥。
　　韩冥这些天都在休养生息。宁拙临走之前，放松了她的束缚。虽然她还是会被锁链锁着，但活动范围已经覆盖了牢房的一半空间。
　　同时，宁拙还在这里布置了机关，定时定点，对韩冥进行投喂。
　　照顾到韩冥的排泄需求，宁拙在牢房的一個角落，增添了一个木制小隔间，里面有粪桶。
　　粪桶中的排泄物一旦积累到某个程度，就会开启桶底的地砖，同时喷射清水，将排泄物冲刷进去。
　　为了防止韩冥感到寂寞，宁拙还在牢房里摆放了一些书籍，内容涉及广泛，供韩冥打发无聊时光。
　　即便如此，韩冥也快要受不了了！
　　她想见到垂髫客，哪怕见到一只蟑螂，都能让她精神一振，产生幸福感受。
　　所以，当她听到猿啼声后，她在瞬间惊悚，然后狂喜。
　　她连忙跑向牢门，但在中途被铁链死死拽住。
　　韩冥跌坐在冰冷的地砖上，对牢门方向尖叫：“我在这，我在这里！”
　　“主人，是你吗？是你来了吗？”
　　袁大胜听到了韩冥的声音，却不理会。
　　强烈的怒恨来得快，去得也快，就好像是海面上的一层浮冰。浮冰之下，才是浩瀚的海水，万顷的悲哀。
　　悲哀的情绪是如此的浓重，将袁大胜的灵性深深沉浸、埋葬。
　　袁大胜的眼眸，原本机械呆板，但这一刻却流露出无比深沉的悲意、哀思。
　　它动作缓慢、脚步沉重，像是行尸走肉一般，通过传送阵，离开了地下基地。
　　留下韩冥仍旧在凄厉地叫喊着，她像是努力对抗着，挣扎着，不想让地牢重新恢复死寂。
　　“求求你，主人，你在外面吗？”
　　“求求你，我不想再被关押下去了！”
　　“让我做什么都可以，放我出去吧，我受不了了，我真的受不了了！呜呜呜……”
　　韩冥崩溃了。
　　地下基地重新恢复的平静，像是绝望的人生遏住她了的咽喉。
　　她哭了很久，直至晕了过去。
　　宁拙通过袁大胜这边，感知到了韩冥的动静，但他已经管不了了！
　　“袁大胜，站住，停住！”
　　“原路返回，原路返回！！”
　　宁拙通过镜台通灵诀，和袁大胜进行强烈沟通。
　　但没有用！
　　袁大胜的灵性拒绝这个指令。
　　“灵性十足！没想到还有这样的弊端！”
　　马车中的宁拙紧张极了，袁大胜一旦暴露，就是直指到他的致命破绽。
　　我佛心魔印！！
　　宁拙紧闭双眼，全力呼应宝印，以至于两股鼻血迅速流下。
　　他只有炼气期修为，对宝印的威能也只是牵引出一丝。他和袁大胜的距离太远了，并且因为袁大胜的自主行动，宁拙和它的距离还在拉远。
　　即便是动用心印，也只是让袁大胜的动作僵硬一些，迟缓一些，起不到决定性的作用。
　　通过镜台通灵诀，宁拙看到袁大胜已经离开了下水道，走出巷弄，来到了人流不断的街道中。
　　一瞬间，宁拙有一种跳下马车，直接奔向袁大胜的冲动。
　　但很快，他就遏制住了这种愚蠢的想法。
　　“冷静，冷静下来。”
　　宁拙呼吸平复了，眼眸中尽是冷光。
　　他告诉自己要冷静，竟然真的在瞬间，就调整好了自己的心态。
　　效率之高，让他也感到些许诧异。
　　他迅速评估眼前局势。
　　袁大胜外罩苍铁汉甲，并不是猿猴形态，而是普通修士，这放在火柿仙城中并不起眼。
　　“局势还不是最坏的那种。”
　　“情绪具备强大的冲击力，但是不持久的。之前的狂怒愤恨，不就被悲伤所取代了么。”
　　“一旦情绪消退到某种程度，我对袁大胜的掌控程度就会回复。”
　　“反而，我失态跳车，跑去袁大胜的附近，才是最大败笔。”
　　在浮云中，宁拙深呼吸一口气，彻底冷静下来。
　　这么多人护卫着他，他需要继续前往郑家。
　　“就算袁大胜暴露，我还有最后的底牌。”
　　“变故突生，但和之前排行榜改名、计杀袁大胜的危机，也算不了什么。”
　　自从炸了仙宫之后，宁拙就极速地成长起来。
　　不只是他的修为，还有他的心性。
　　困难、挑战、死亡的压力，都让他如褪凡骨，有了一缕强者的气度。

第124章 有惊无险
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第124章有惊无险
　　“宁兄！”来到郑家的大门口，郑箭亲自来迎接宁拙。
　　这是宁拙第一次正式拜访郑家。
　　郑家的规格很隆重，将大门直接敞开。单论这点就不容易，毕竟宁拙只是区区炼气期而已。
　　不仅如此，郑家还令郑箭出面接待。
　　“郑兄，竟劳烦你来接我。”宁拙下了马车，见到郑箭后，神色一惊，旋即流露出浓浓的感怀之情，有一种被如此尊重的激动。
　　郑箭此时伤势没有痊愈，几乎全身都打着绷带。
　　他朗笑一声：“别看我这样，其实伤势已经稳定下来。我郑家儿郎，岂会因区区小伤，而怠慢朋友呢？”
　　“来，我带你进炼器房。”
　　三家合作加深之后，开放了各自家族中的一些设施。比如宁家的制符室，周家的数个法阵，以及郑家的炼器房。
　　最受欢迎的，当然是周家的聚散如意灵汐阵。用了的人都说好，目前已经人满为患，对每一个申请使用的修士进行了排序。
　　其次就是郑家的炼器房。
　　郑家、周家的很多设施，比城主府还棒。
　　当初，火柿仙城建设的时候，南豆王朝支出大半，而周、郑两家也有巨大的贡献。
　　所以，建城完毕，他们两家分得了最好的地块之二，掌管大阵的两个阵柱，获得了某个方面最优越的条件。
　　周家拥有最宽裕的布阵空间，有更多自由发挥的余地。郑家则是最充沛的优质地焰，方便他们炼器。
　　从大局来看，这是地方势力、朝廷中枢之间的博弈。
　　街道上，人流不息。
　　袁大胜步履维艰，低头走路。
　　沿途碰撞行人，它也岿然不动。
　　一些人被它撞倒在地，也不愿惹事，顶多嘟囔几句，悻悻离开。
　　毕竟袁大胜穿戴了苍铁汉甲之后，人高马大，且散发筑基气息。再看他面无表情，却散发着强烈的哀若心死的气息，一看就很不好惹！
　　在郑箭的带领下，宁拙来到一处炼器室。
　　宁拙环顾一圈，连声赞叹。
　　炼器室中设施精良且完备，有很多工具，宁拙还是第一次亲眼见到，之前只在书中看到过。
　　修真百艺发展至今，各行各业都已经相当专业，隔行如何隔山。不像古时候，百艺门槛都较低，一位修士用一個丹炉，就能既炼丹又炼器。如今的丹炉，都细分了用途，专门用于炼丹、炼器等等。
　　郑箭递过来一份玉简：“我们郑家储备了许多材料，说是应有尽有那是夸张了，但肯定是远超市面上的。”
　　“只要是这份玉简中的，宁兄弟大可取用。”
　　“按照我们三家契约，耗用的材料都会按照市价折算，最后统计到每一家的消耗份额中去。”
　　说到这里，郑箭又取出一份玉简：“这里的材料，是家族给我的私人份额。宁兄也可取用。”
　　这就是明显的示好了。
　　宁拙微笑，大大方方地接过来：“多谢郑兄。”
　　“郑兄若是不忙，不如留下来，小弟此次借助贵族炼器室，正要炼制一些机关部件。”宁拙道。
　　“这是小弟设计的机关图纸，还请郑兄斧正。”宁拙主动递出了一份玉简。
　　郑箭大感惊喜，知道宁拙是接受了自家善意后，立即投桃报李。
　　“宁兄能设计出机关火爆猴，我这点机关造诣还是不卖弄得好啊。宁兄弟雅量，就让我好好欣赏一番你的新作。”郑箭立即接过玉简。
　　他本身对机关术没有多少兴趣，但事关熔岩仙宫的争夺，宁拙又在之前展现过惊人的机关术才情，这都让郑箭必须要看看这份新的机关图纸。
　　他展开一看，发现是个机关猴子。
　　又仔细一看，发现这机关猴子不再是用于摘取火柿，而明显是用于战斗。
　　郑箭越看，越是两眼冒光，一时间沉浸在图纸中，不发一言。
　　宁拙也不管他，径直走向角落，拿起工具，开始鼓火吹风，点燃熔炉。
　　袁大胜正通过了火柿仙城的西大门，向野外走去。
　　它身边的行人迅速减少。
　　它一步步迈入火柿山西边的荒野郊林中去，背影虽然壮硕，却给人强烈的孤单、悲凉之感。
　　最终，它停留在了一处荒郊野外，它坐在一个不起眼的山丘上，呆呆地看着周围的一切，看着天色，看着云空。
　　宁拙吐出一口浊气，小心翼翼地翻动手腕，将融化之后的烂银水倾倒在了模具之中。郑箭随即出手，使用法诀，牵动烂银水迅速铺平，填充到模具的所有角落里。
　　宁拙手掌贴在墙壁上，开启法阵。
　　顿时，一股寒流从房顶喷涌而下，让高热的模具瞬间降温，冻成了一个冰块。
　　郑箭挥手，驱散了寒意，然后取出一个奇形怪状的机关部件。
　　这是最后一块了。
　　借助郑家的炼器室，还有郑箭这位精通炼器的天才修士协助，宁拙完成了所有的机关部件的打造。耗时之短，远超宁拙的计划。
　　接下来就是将它们拼装、组合起来。
　　没有什么意外，顺利拼装后，一个高达八尺的猿猴骨架，展现在两人面前。
　　郑箭啧啧有声：“单看这个骨架，就有活动关节百余处。制成的机关猴子一定非常灵活，但这也相当考验修士的操控能力。很多人恐怕无法发挥出这座机关的全部威能。”
　　宁拙道：“这是我给自己设计的。就是故意制造成这样，让我能在练习操控机关造物的技艺上，有大量的提升空间。”
　　“好了，接下来我们要布阵。”
　　“然后，安装阵盘等等。”
　　“填充肌体等等，要放在后面。”
　　郑箭点头，面带欢喜之色：“按照你的计划来，宁兄弟，我就专门给你打下手了。”
　　尽管他身上有伤，他也要全程参与。一方面，可以最直观地观察到宁拙的机关术造诣，另一方面，这也给他带来了相当好的锻炼，提升他本人的机关造诣。
　　两天一夜之后，大功告成。
　　“不如就留在我家休息一晚，到了明早，再走不迟。”郑箭挽留。
　　他全程参与，收获很大，体会到了机关术的精彩和乐趣，直言道：“宁兄弟，我恨不得与你秉烛夜谈！”
　　宁拙苦笑，指了指郑箭全身的绷带。
　　之前雪白的绷带，已经多处沁出血迹，还沾染了大量的黑灰。
　　“郑兄，你该好好养伤了。”
　　“这一次你全程协助，小弟我感激不尽，再停留不走，贵族上下都有意见。”
　　“将来定有机会，我们可尽兴畅聊！”
　　郑箭哈哈一笑：“也罢，也罢。”
　　“对了，差点忘记和伱说了。”
　　“过几天，我们三家要进行一场联合行动，需要你来领头。”
　　“我们受伤的这几个是来不了的。”
　　虽然三家的天才们仍旧可以魂入仙宫，但他们肉身的损伤，在恢复期间，需要魂魄时刻坐镇肉身。
　　否则的话，新生的身躯容易长歪，和魂魄达不到完美匹配。对日后行功，会造成很多障碍，降低修行效率。天长日久之下，这种折损叠加起来，就大到不可接受了。
　　夜幕降临，宁拙乘车离开郑家。
　　火柿仙城并无宵禁，袁大胜也入了城。
　　在宁拙抵达家族驻地之前，它已然偷偷潜入宁责的住宅里，静静等候着宁拙的回归。
　　和宁拙之前猜想的一样，情绪是会消散的。
　　越是猛烈的情绪，越是不可持久。
　　袁大胜在野外枯坐了两天一夜后，情绪如潮水消退下去，裸露出来的灵性再次听从指挥，按照命令行事了。
　　然而，悲伤的哀意仍旧存在着，像是给灵性蒙上了厚重的灰布。
　　宁拙操控袁大胜，再不像之前那么服从。
　　“按照《有灵说》中的记载，灵长期之后，就是灵动期。”
　　“十成灵性，已达自足，袁大胜已经不再是灵长期，而是灵动期。”
　　“所谓灵动，就是这样不受控制的活动吗？”
　　“一旦情绪再起，我会再次无法掌控它！”
　　这样糟糕的经历，宁拙可不想再来一次。
　　“一定有什么办法，熔岩仙宫中一定有办法解决这个问题。”宁拙道。
　　这个问题还必须尽快解决。
　　“我平日里不可能无缘无故地魂入仙宫，有太多人注视着我了。”
　　“最好的机会，就是几天后的三家联合行动！”

第125章 悬丝宁晓仁
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第125章悬丝宁晓仁
　　“晓仁叔，事情就是这样的。”宁拙回到家族，将郑箭所说的探索仙宫的事情告知了宁晓仁。
　　“我想，我是宁家的人，当场答应下来有些不妥。”
　　“所以，特意征询一下晓仁叔您的意见。您说，我该不该答应？”
　　“你能将这么重要的事情，告诉叔叔我，让我来帮你定夺，说明你信任我。叔叔我啊很高兴！”宁晓仁拍拍宁拙的肩膀，长叹一声，神情愉悦。
　　他对宁拙这么懂事，感到非常欣慰。
　　事实上，他早已知道，三家商议好的这个决定。
　　宁家必然是要派遣宁拙来参加！
　　一方面，需要维持宁家在三家联合中的影响力，需要不断贡献，才能保证如今的分配份额。
　　另一方面，按照三家商议好的契约，宁拙战力完好，不参与根本说不过去。
　　宁拙其实没有选择的权利。
　　他答应也罢，不答应也得答应。
　　当然，这点宁晓仁是不会直说的。
　　宁拙这一次不是自己做主，而是回来请示他，这种服从性最让宁晓仁满意。
　　宁晓仁此刻最深的感受，就是他之前花费代价来笼络宁拙，没有白费功夫，完全是值得的！
　　“既然大家都这么看重你，你就去吧。”
　　“好好表现，宁家就快有第三位三层巅峰的修士了。”
　　“这一次，你一个人就代表了我们宁家。”
　　“无须胆怯，记住，记住，整个宁家都是你的后盾！”
　　顿了一顿，宁晓仁继续道：“只是这一次，虽然任命你为头领，但伱身边终究没有同族来帮衬你。”
　　“不过，郑家修士应该会主动联合我们。”
　　“周家才是你要警惕的对象。他们人数最多，很可能不会服从你的命令。在这方面，你要有心理准备。”
　　宁拙露出错愕之色，心底也真的微微诧异起来。
　　从宁晓仁的这番话中，宁拙迅速意识到，眼前的这位少族长有着权力上的敏锐和远见。
　　他对三家联合的内部格局分析得很到位，虽然行动还未正式开始，但他已经判断出了未来。
　　这和宁拙的预想不谋而合。
　　宁拙转念一想，宁晓仁有这样的造诣，也是合情合理的。
　　“宁家一直执行强干弱枝的政策。宁晓仁身体力行地打压着众多支脉。反观族长，稳居幕后。每当事情闹得大了，有些不可开交，他才会下场。”
　　“宁晓仁相当于一直身处前线，若没有权力斗争的能力，怎么可能坐在少族长这个位置上这么多年？”
　　宁拙拱手施礼：“晓仁叔您的提点，小侄必牢记在心！”
　　“如果出现这种情况，我该怎么办？”
　　宁拙询问，一脸纯真。
　　宁晓仁沉吟道：“一方面，你要多多照顾郑家修士，给他们带来一些切实的偏帮。另一方面，你需要获取成功。如果你能带领他们，在熔岩仙宫中不断深入，屡获突破。其他人自然而然都会依附于你。哪怕周家，也会承认你的实力。”
　　宁拙便点头：“小侄明白了。”
　　“那么，如果我带领他们探索成功，家族有什么奖励吗？”
　　少族长错愕。
　　上位以来，他还从未遇到过这么直白的请求。
　　宁晓仁心中顿时涌出一股厌恶和反感。
　　他表面笑意不减分毫，伸出手指，点了点宁拙：“你啊，不是已经很有钱了吗？我听说，你连其他人都照顾，大方到和他们分享灵食。”
　　宁晓仁说得不以为意，云淡风轻的，其实内心深处对宁拙的这一举动，相当警惕！
　　这是什么性质？
　　这是拉帮结派，结党营私！
　　也就是宁拙是炼气期，不是筑基期，也就是宁拙当下为宁家所重用，宁晓仁才按捺不发的。
　　宁拙早就准备好了说辞，他挠了挠头：“晓仁叔，他们都是我的同窗，我本身就想帮帮他们。”
　　“尤其是宁沉、宁勇，他们俩人和我同生共死。我帮他们，他们也帮我，我们彼此都信得过。”
　　“说到钱，我一直都不觉得我很有钱啊。”
　　“我从来不觉得钱多！”
　　对这话，宁晓仁深有同感，他也从未觉得自己钱多过。
　　宁拙如此爱财，宁晓仁深感合理，从未怀疑过。
　　从情报中就可看出，宁拙十几年来过得都很贫苦。这样的成长经历，肯定让他分外节俭。并且同时对资源，有一种病态的渴望、执着。
　　宁晓仁对宁拙含糊其辞：家族不会忘记宁拙的贡献，肯定会有奖赏的。
　　宁拙早料到宁晓仁的表现，立即追问：“晓仁叔，我看过周家的《有灵说》，觉得很有启发。”
　　“不知道我们家族有没有此类的典籍呢？”“呵呵。”宁晓仁笑了笑，“当然有！我们宁家在北风国的时候，可是老牌的修真家族，实力要远远强过周家，几乎独占一城。”
　　“我们宁家历史悠久，曾出过元婴级的人物。”
　　“可惜，北风国时，我们遭遇奸人陷害，不得不举族迁徙。”
　　“小拙，你若是这一次表现出色，给我们宁家大大长脸，我就豁出我这张老脸，为你向上申请，求取相关秘籍宝典阅览。”
　　宁拙连连点头，又说：“晓仁叔，我听说宁小慧使用行云流水符，实力因此突飞猛进，能否给我也来一张？”
　　宁晓仁眼底闪过一抹厉芒，心中厌恶情绪大涨。
　　他心道：“行云流水符！连我这個少族长都用不起。你区区支脉，有什么资格、脸面来要求？”
　　宁晓仁按捺住心中的不屑、愤怒，和颜悦色地道：“行云流水符乃是灵符，具有一缕天地灵性，分外珍稀。全族仅此一张，给宁小慧来用，完全是特事特办，事且权急。”
　　“这张符，连我都不敢奢望。”
　　“不过，你还是有希望的，小拙！”
　　“只要你突破仙宫关卡，做出的贡献大到全族都为你骄傲，不得不服你，那这张宝符给你用，也是自然而然的事情了。”
　　宁拙做出一副受到激励的样子，又道：“晓仁叔，我最近手头有点紧，之前灵石用得差不多了。”
　　“您看，能否借点灵石给我呢？”
　　宁晓仁深吸一口气，全力维持着微笑：“三家补贴才刚发下来没有几天吧？小拙，你用得这么快吗？这样，我私下给你做主，为你提前支取一些补贴。你看怎么样？”
　　“这样也好！多谢晓仁叔。”宁拙面露大喜之色。
　　宁晓仁忍不住关照道：“小拙啊，花钱可不能这样大手大脚啊。有些灵食就没必要买了嘛，丹药比灵食要便宜，并且效果也很好啊。”
　　宁拙一副听劝的样子：“好的，晓仁叔，我以后少吃点。”
　　他看了看宁晓仁的头顶，一道人命悬丝已经落下，连接了他和宁晓仁。
　　这一番拉扯，宁拙故意拖长时间，就是为了给宁晓仁种下神通雏形。
　　他发现：虽然人命悬丝在实战中难以连接，但平日里只要种下，就会长久地维持住。
　　至于能维持多少时日，宁拙目前还没有测试出极限。
　　总之，通过这一次，宁晓仁也成为了他神通雏形连接的对象了。
　　看着宁拙离开的背影，宁晓仁陷入沉思之中。
　　宁拙拥有充沛的修行资源，更关键的是，他乐于分享！
　　以至于在很短的时间里，他的身边就聚拢了一批人。
　　并且，这批人几乎都是支脉！
　　不管这是不是宁拙无意无心之举，总之这个行动，已经引起了宁晓仁的警惕。
　　宁家支脉一直缺乏扛旗的人物，所以，这些年来，支脉松散。
　　宁拙的出现，填补了这项空缺。
　　他展露三层巅峰修为，大出风头。家族摆出一副为他测试天资的事情，更让他赚尽名望。
　　现在，全族人都知道宁拙拥有天资，具体未测得出来，总之前途一片光明。
　　人都是趋利避害的。
　　很多人都这么想：在宁拙微弱之时，进行投资，等到他将来飞黄腾达了，只要顾念旧情，稍稍提携一手，那就绝对赚大了！
　　宁晓仁非常清楚，宁家的支脉已经开始围绕着宁拙这个点，开始缓缓的转动了。
　　“坏就坏在宁小慧受伤，主脉镇不住改修队。”
　　“宁拙已经开始蓄势了，若他真的不断成功下去，身边的势就会越来越大的。”
　　“不过好在熔岩仙宫难度极高，关卡必然众多。宁拙短时间内，就算能打通，也顶多一两关吧。”
　　“这个时间，足够宁小慧恢复如初，参与探索仙宫，从宁拙手中夺回她失去的权力了。”
　　宁晓仁想到这里，略微紧张的心情稍稍放松了些。
　　宁拙回到大伯家。
　　王兰送上水果，趁机询问：“小拙，听说你刚从少族长那里回来。你……”
　　“哦，伯母放心，我向晓仁叔专门提了，为伯父求了情的。”
　　王兰顿时流露喜色：“那，少族长说了，什么时候放你大伯出来呢？”
　　宁拙摇头：“这点，晓仁叔没说呢。”
　　“伯母，我要开始修行了。”
　　说着，宁拙作势要关门。
　　王兰强按怒火，挤出微笑：“那小拙你好好修炼，我这就走，这就走！”

第126章 大胜轻摘宁拙头
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第126章大胜轻摘宁拙头
　　宁拙魂入仙宫。
　　他迅速组装身体，从机关部件堆砌而成的小山中走下来。
　　“人命悬丝……”他脚步缓慢，细心感受。
　　伴随着神通雏形的壮大，他对自己此刻头顶上的人命悬丝，感受更深。
　　“顺着人命悬丝传输，每一次都会有折损。现在，我来牵引我佛心魔印的威能，在悬丝上的折损绝对比之前少很多！”
　　“宁拙来了。”
　　“你看他的脑袋，果然很大。”
　　“哼，让我们都在等他，他摆的谱也挺大。”
　　木偶们围在了第一道门户周围，看着宁拙走来，小声议论着。
　　其余人已经就位，宁拙是最后一个。
　　宁拙也看向他们。
　　周家五人，郑家两人，宁家就是他自己，一人。
　　“三大家开始发力……将来魂入仙宫的人会越来越多。”宁拙心中暗暗叹息。
　　一旦人数形成规模，那么他布置的机关陷阱，将越来越无力，最终无法抗衡，被人海战术淹没。
　　和三大家相比，宁拙势单力孤，吃亏太多。
　　在众多木偶的注视下，宁拙走到门前，碰触门扉，选取了上吊环。
　　“接下来，我们需要组合起来，闯过开门的陷阱。”宁拙道。
　　郑家修士点头，但周家的人却拒绝：“我们五个就够了，没必要一起组合。”
　　“我们先闯过去，你们跟着进来就行。”
　　“哈哈，谁让我们周家的人数最多呢。”
　　宁拙虽然是名义上的头领，但周家修士们却阳奉阴违，不听从宁拙的命令。
　　和宁晓仁料想的一样，周家修士企图削减宁拙的影响力。
　　偏偏他们一副为团体分担，争先闯关的架势，让宁拙在明面上也不好说什么。
　　不过，宁拙对此早有准备。
　　他心念一动，就凭空出现了一个传送光圈。
　　光圈吞吐，落下金血战猿·大胜！
　　“什么东西？”郑家修士首先叫喊。
　　“你是谁！？”周家修士们全体悚然，有的人声音都在颤抖。
　　“有敌人，速速分散，包围他！”宁拙大喊，奋勇至极。
　　“等等、等等！”眼看着宁拙就要一声令下开战，周家修士连忙制止。
　　“有古怪，不要动手！”
　　“冷静，冷静，诸位，切切稍安勿躁啊！”
　　周家修士们吃过血亏，很清楚袁大胜的战力。己方和它根本不是一个档次的，一旦交手就全完了。
　　三家木偶如临大敌，都死死盯着袁大胜。
　　袁大胜红体金骨，全身上下分布了无数漆黑条纹，让它充满煞气。
　　它之前闯关时，造成的伤势，都被宁拙暂时维修。虽然相关能力减弱很多，但至少看起来，和之前别无二致。
　　总之，三家木偶分散开来，隐隐围住袁大胜，无人出手。
　　袁大胜扫视众人一圈，也不管他们，径直走向一号门。
　　下一刻，它直接推门而入。
　　墙壁上的长枪齐齐刺来，被袁大胜轻松抵挡。
　　头顶上方有重锤砸下，袁大胜轻轻一揽，就将其甩到边角。
　　随后，袁大胜将重锤高举，将机关陷阱复位。
　　它继续前行，在墙壁、障碍之间不断腾跃，好像是在山间丛林中畅快游荡。
　　透过门缝的众人都看到了这样的情形，一时间尽皆失声。
　　“这只机关猿猴是怎么回事？”宁拙看向周家修士，“你们似乎知道点什么。”
　　周家修士矢口否认。
　　有人道：“你们没看到吗？这猿猴机关明显和我们不同。我们是通过组装部件，有了行动能力。”
　　“但是这种机关猿猴是直接被传送进来的。”
　　又有周家修士找补道：“看看我们彼此，都是木制身躯，但看它这個样子，比我们高了不止一个档次。”
　　“我们真要围攻它，肯定是败多胜少的。”
　　郑家修士盯着二号房内的袁大胜，分外不解：“但这机关猿猴究竟为什么出现？”
　　“或许……”宁拙琢磨道，“或许是三宗上人特意布置，教导我们的。”
　　“你们看这机关猿猴，明明有实力闯过二号房，却一直在各种机关陷阱之间横跳，似乎在玩耍，也似乎在教导我们该怎么闯关？”
　　听宁拙这么一说，众人都觉得眼前一亮。
　　郑家修士一拍大腿：“好像就是这么回事！”
　　周家修士沉默不言。
　　自从金血战猿·大胜团灭了他们一次后，他们回到家族，就积极研究和推测。
　　他们最先猜想的是：袁大胜乃是火柿体内的某只火融魔猿，因为听到了传法钟，修行有成，魂入仙宫，又组装出猿猴木偶，来竞争角逐熔岩仙宫的继承权。
　　但这个猜想的破绽很明显：一号房间内的机关部件，都是统一的木头材质。金血战猿·大胜的全身上下，用料明显有差异。
　　随后，他们猜想，这是否是熔岩仙宫的一项布置。
　　当闯关者达到一定标准，比如说人数？熔岩仙宫中就会发动这种机关猿猴，进行阻击。
　　他们也想过，是否仍旧是一位妖修的竞争者。在熔岩仙宫更后的关卡中，允许闯关之人更换自己的木偶身躯。除此之外，还有各种猜想。
　　金血战猿·大胜的样貌，和生前差不多，但对于旁人而言，却很难联想到。因为在很多人眼里，猴子基本上就长一个样儿。甚至，看待和自己不同的人种，也基本上是脸盲的状态。
　　经过今天这一遭，众人亲眼看到了袁大胜被传送过来，而不是魂入仙宫。
　　这让周家原本的众多猜想中，有一部分凸显而出。
　　龙鼋火灵不断左右挪动下巴，磨着自己的牙齿。
　　它鼻孔喷气，着急又愤怒，时不时地捏拳砸在王座的扶手上。
　　它是最清楚真相的。
　　眼睁睁地看着宁拙当众使用袁大胜，却把众人蒙在鼓里，甚至一部分知情的周家修士还为他打掩护！
　　一群蠢货啊。
　　一个聪明的都没有！
　　龙鼋火灵越看越生气，偏偏它什么都说不出来。
　　气得整个熔岩仙宫都开始颤抖起来。
　　火柿山顶。
　　云烟重幕中，城主蒙岿立即睁眼，看到熔岩仙宫又要暴动，他无奈地叹了口气，神情逐渐严肃，时刻准备开启大阵镇压暴动。
　　宁拙透过门缝，观察着袁大胜。
　　袁大胜灵性自足之后，反应比之前更加敏锐，面对复杂的障碍和陷阱，选择的方案也变得更多了，不再像之前那么单调。
　　就好像，它真的活过来似的！
　　然而，在宁拙的感知里，他对袁大胜的操控仍旧像是有了一层厚重的灰布，很不爽利。
　　“这机关猿猴一直待在二号房，不前进也不后退，似乎借着这些机关陷阱在玩耍。”
　　“我们继续吧，暂时不要管他！”宁拙道。
　　周家修士们有些犹豫：“门口的机关陷阱已经复原，我们得组合起来，才能抗衡。”
　　“如果我们进入二号房，被猿猴攻击，该怎么办？”
　　宁拙耸肩：“总不能我们这一次什么都不尝试吧？待在这里，等到魂力消耗殆尽，还不如拼一把。”
　　这番话引起了两位郑家修士的强烈赞同。
　　周家修士们相互对视，最终点头：“我们五人结成组合，你们随后上。”
　　“如果机关猿猴来攻打我们，务必先请三位顶住，让我们能尽量拆分出个体。”
　　组合成一个巨大的机关木偶，战力会下降极多。
　　宁拙同意了周家修士的办法。
　　周家大木偶挤过了门口，硬挨了墙枪，偏转了重锤，还趟掉了地上的兜网，扫清了门口的陷阱。
　　看到袁大胜没有攻过来，周家修士们松了口气：“进来吧。”
　　于是，宁拙等三人推门而入，十分轻松。
　　就在这时，袁大胜发出一声低吼，忽然转身，杀向众人。
　　周家修士惊悚，有人想要对攻，有人想要转身逃跑，有人决定固守原地，这就导致周家组合木偶在原地转圈。
　　袁大胜如流星坠地，直接撞碎了他们。
　　“果然还是要动手的！”宁拙低喝一声，飞扑上去，十分勇敢。
　　袁大胜伸手轻摘，把宁拙的木偶脑袋摘掉，直接扔进了最近的机关陷阱中。
　　这一幕被所有人看得清清楚楚。
　　砰砰砰……
　　袁大胜拳重无比，将所有木偶挨个点名，彻底击溃。
　　修士们只能魂归肉身。
　　袁大胜又跳下陷阱，将宁拙的头颅取上来，重新安插在木偶身躯上。
　　“走吧。”宁拙跺了跺脚，甩了甩手，和袁大胜开始了行动。
　　“怎么这么快就结束了？”有人问。
　　郑家修士满脸严肃，迫不及待地道：“此次虽败，但收获很大！我们发现了熔岩仙宫的机关守卫。”
　　新的情报，总结出新的观点。
　　“这么说来，机关猴子应当是在结伴的人数过多时，熔岩仙宫特意布置的阻碍，好维持闯关难度。”
　　“嗯，很有可能！”
　　“宁拙怎么还未回归？”宁晓仁疑惑。
　　“是这样啊。”他看了其他两家传达的情报，明白过来。
　　“宁拙倒霉啊，木偶脑袋都被摘了，抛进了陷阱之中。只有等到魂力耗尽，才能回归了。”宁晓仁长叹。
　　与此同时。
　　火柿山外。
　　两位黑衣魔修站在山脚，仰望山腰的火柿仙城。
　　“求援的信息就是从这里发出的。”
　　“呵呵，没想到韩冥这样的天才，竟然栽在了这里。”
　　“平日里她不把我们放在眼里。这一次救她出来后，我看她还傲不傲了。”
　　“要不是上头的命令，我还真不想救她！算了，先入城，尽快找到韩冥。”

第127章 关门不让走！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第127章关门不让走！
　　宁拙分外珍惜每一次的仙宫探索。
　　时至今日，他身处的环境让他很难自由探索了。
　　主要是越来越多的人，达到了三层巅峰的炼气修为，宁拙必须潜藏在他们当中，才不会那么显眼。
　　一号房，他组建身躯，和周家、郑家的人汇合，让他的大宝贝金血战猿·大胜当众亮相。
　　二号房，宁拙下令袁大胜，击退所有同伴，并当众被扔进了机关陷阱中。
　　如此一来，不需要他解释，自有周家、郑家的人告诉宁家，他宁拙为什么这么晚才魂归肉身。
　　宁拙先重置好机关，然后和袁大胜打扫战场，将所有木偶中的灵石都挖出来带走。
　　推开第二道门户的时候，宁拙选取了机关部件。
　　他没有利用我佛心魔印，再退回去。
　　原因是二号房间过关的奖励法术，他都已经领全了。灵石只有区区两块，宁拙舍弃灵石，更愿意尽量节省出魂力。
　　牵引我佛心魔印的一丝威能，得消耗魂力。
　　越往后的关卡，退回去时，消耗的魂力就越多。
　　三号房，也就是蒙冲的记录极限。
　　这里有众多的机关人偶。
　　看到宁拙出现，它们立即扑了上来。
　　袁大胜低吼一声，挡在最前面。宁拙几个法术轮番催用，将功夫人偶全数冻住。
　　时至今日，他领取排行榜奖励次数很多，收获了巨量的施法经验，让他施展这些法术，已然达到熟能生巧的层次。
　　通过第三关，宁拙来到整备室。
　　在排行榜下，他领取了所属他的五榜第一的奖励。
　　灵石数量暴涨数百！
　　光看这一点，之前的门户灵石奖励，简直辛酸得可怜。
　　值得一说的是，现在他领取法术所带来的心得体会，对宁拙的提升已经很弱了，远远不如一开始的时候。
　　“我现在拥有神通雏形，能不能用我佛心魔印，把我的名字直接下榜？”
　　“或者干脆将排行榜石柱隐藏起来？”
　　宁拙尝试了一番，没有成功。
　　穿过整备室，进入四号房。
　　宁拙轮番施展法术，得到十几件机关部件，比如飞游手、释气环等。
　　他一下子就全副武装起来。
　　五号房、六号房、整备室。
　　七号房、八号房、九号房。
　　宁拙、袁大胜携手，整体战力发生质变，远比单独一人闯关，要容易太多。
　　袁大胜本身灵性，并不喜好使用法术。由它定在前面，吸引和牵扯敌人，宁拙位于后方，趁机出手，尽情施展各类法术。
　　第三次经过整备室后，宁拙进入到中转大堂，再次见到佛道魔三门。
　　他最高的记录，就是单凭袁大胜，硬着头皮，不顾损耗，打通了佛门三关，再次进入中转大堂，见到新的三门。
　　通过接触门户，宁拙得到了镜台通灵诀、五行气律诀、魔染血筋功的四至六层功法。
　　如今，他的炼气修为达到了四层后期，炼精修为是四层巅峰，炼神修为独树一帜，达到了六层前期。
　　这样的修为情况意味着，宁拙最佳的选择，是将佛门作为主要通关路线。
　　宁拙率先推开魔门，获得门户附赠的血气。
　　有了血气增幅，袁大胜实力大涨。
　　魔门之后三关，袁大胜尽力吸取功夫人偶的血气，积蓄到自身极限。
　　和佛门一样，第二关并无奖励，到了第三关后，送出一大堆的奖励信息。
　　让宁拙比较注意的是其中一个机关部件——血油瓶。
　　使用这个机关部件，可以采集多种血气，将其混合起来，加工提炼，最终形成一股血液质地的油状物。
　　血油比不上纯种血气，但在某种程度上，能进行替代。
　　“化血池，可以消耗有血生命，将其分解成无数血液。”
　　“化血池、血油瓶两个机关部件相互搭配，就能让机关木偶以战养战，极大地提升激战持续时长。”
　　宁拙就选了血油瓶，获得了一個部件。
　　他推门而出，再次来到中转大堂，见到了第二道三门。
　　这三道门至少得有六层巅峰的修为，才能够推得动。
　　于是，宁拙就看向自己的这一侧，发现了第一道的佛门、道门。
　　他来到道门，推拉了一下门，纹丝不动。
　　我佛心魔印！
　　宁拙打开门，走了进去。
　　道门第三关中的机关人偶，听到动静而扭头，发现了宁拙后，纷纷扑了上去。
　　宁拙手一指，袁大胜咆哮而出，挡在最前方。
　　道门三关中的机关人偶，一个个五气环绕，施展法术起来层出不穷。
　　袁大胜在各种法术的围攻下，立即陷入下风。
　　这就是法修的优势——短时间内的攻击力很强，有足够的爆发力！
　　宁拙立即出手，各类法术跟上。
　　他灵石充沛，很快就帮助袁大胜稳住局面。
　　一旦僵持，袁大胜就能凭借优秀的单打独斗的能力，挨个将法术人偶砸烂。
　　等到法术人偶数量下降到一定程度，宁拙命令袁大胜稍缓攻击，他自己施展法术，冻住这些法术人偶。
　　“可以将它们搬到三号房，让蒙冲尝尝鲜。”
　　转念一想：“还是搬到六号房吧。”
　　蒙冲自从被袁大胜击溃之后，就再也没有魂入仙宫。倒是城主府的改修队，被宁拙藏着的监察机关记录在案，他们探索过多次。
　　宁拙有强烈预感——蒙冲再次出现，必定会有一个崭新面貌，战力至少会提高一个档次！
　　在这种情况下，再多的法术人偶作用也不大。
　　唯有金血战猿·大胜这样的存在，才能够对付得了蒙冲。
　　就连宁拙自己，凭借一身武装，也很难抗衡得了施展出狂奔突雷的蒙冲。
　　宁拙从第三关出发，倒推道门第二关、道门第一关，最终来到一号中转大堂。
　　这是他第一次打通魔门、道门的三关。
　　总体而言，两门的关卡设计都是大同小异，和佛门一样，两门在第二关中并无任何奖励。都将奖励集中在了第三关上。
　　道门的奖励中，宁拙选择了五行乱气术。
　　此法针对的就是五行法力，能将法力中排列有序的五道法力直接打乱、打散，让它们运转混乱，自相矛盾、冲突，从而造成机关造物内部紊乱，动弹不得的效果。
　　“魔染血筋功的血筋，以及五行法力，都是对机关造物加强控制。”
　　“我从这两方面着手，未来有一天，袁大胜再度失控，我也有制衡手段。”
　　“或许这就是三宗上人的本意。他开创了灵性机关，也因此设计了三门功法，配合机关造物来用。”
　　宁拙推开佛门，再次进入到了棺材房。
　　他没有得到讯息，尝试了一下，并不能再选取棺材，去制造出第二个机关造物。
　　宁拙遗憾摇头，继续出发。
　　龙鼋火灵看到他摇头，气得直磨牙。
　　一路闯到最后门户，宁拙领取奖励时毫不犹豫，选择了幻真莲子。
　　龙鼋火灵看到这里，神情一松，不由欢喜起来。
　　宁拙推门出去。
　　我佛心魔印！
　　开门回来，奖励幻真莲子。
　　龙鼋火灵张口大笑。
　　宁拙推门出去。
　　我佛心魔印！
　　开门回来，奖励幻真莲子。
　　龙鼋火灵躺在了王座上，乐得龙腿连蹬。
　　宁拙进进出出，皆选择了幻真莲子。
　　龙鼋火灵脸上的嬉戏嘲弄之色，逐渐消失，变得惊疑起来。
　　它感到非常奇怪！
　　宁拙每一次退关，都需要消耗魂力，来引动我佛心魔印。但他进退的次数也太多了吧？这完全和龙鼋火灵的印象不符！
　　这是怎么回事？
　　宁拙本身的修为突飞猛进，能牵引法宝的威能自然更多。
　　更重要的一点是，随着神通雏形不断增强，宝印威能在人命悬丝的输送损耗急剧下降！
　　因此，造成了宁拙进退关卡的表现，比之前强得太多。
　　龙鼋火灵的双眼逐渐瞪大，心中不妙感受越来越强，甚至有点心惊肉跳起来。
　　它心中忍不住浮现出可怕猜想，猜想宁拙是否已经掌握了人命悬丝神通！
　　但它终究没有证据。
　　它之所以能够使用神通人命悬丝，只是借助了熔岩仙宫。它本身并无此能力，也看不到人命悬丝。
　　持久的宁拙终于不再进进出出。
　　他达到了极限。
　　他的魂力已经快要跌落谷底，此刻分外想念韩冥：“经过这段时间，韩冥应该已经休养大半了吧？”
　　“我的魂力继续增长上去，必然可以进出更多次，将所有的幻真莲子都尽快提走。”
　　此时，宁拙的魂力还有最后的富余。
　　他本可以继续再领一次幻真莲子，但他没有这么做。
　　他要进行一场关键试验。
　　宁拙退关，一路退到一号中转大堂之中。
　　他再次面对佛道魔三门。
　　“佛门、魔门都是我的破绽！”
　　“魔门有魔染血筋功，袁大胜曾经想要当众施展，被朱玄迹抓住一丝端倪。”
　　“如果将来，魔染血筋功被其他人所知，传到朱玄迹的耳中，他必然会重新审视火柿节发生的一切。而最后拿到袁大胜尸首的我，必然是首号嫌疑。”
　　“佛门的破绽则在于第一关！”
　　“如果将来其他人在此关中，得到了仙宫特制的机关造物。”
　　“那么，他们就会发现，自己是可以将这个机关造物，自由带入、带出熔岩仙宫的。”
　　“袁大胜的定位，会被他们再次猜疑。”
　　“如果能够将魔门、佛门隐藏起来，就好了！”
　　这是宁拙一直以来的想法。
　　他不是没有尝试过，但之前的尝试都失败了。
　　这一次，他仍旧想要尝试一回。
　　“因为，我变强了。”
　　“我掌握了人命悬丝神通雏形。”
　　“我本身的修为也有了大幅提升！”
　　我佛心魔印！
　　宁拙全力发动，魂力在此刻暴降。
　　而换来的，则是石墙缓缓升起，最终将佛门彻底掩盖。

第128章 树武斗猿大胜
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第128章树武斗猿大胜
　　最后一声撞击的轻响，宁拙面前已经再无佛门，只剩下一堵墙，严丝合缝，和周围没有任何区别。
　　“我成功了！”宁拙欢喜得想要大笑。
　　龙鼋火灵：？？！！
　　它愣在原处，一动不动，宛若雕塑。
　　好半天，它张开的大嘴才抖了抖，微微合上一点。
　　然后下一刻，它扬起头，疯狂地咆哮，从喉咙中喷出巨大的火柱！
　　宁拙再接再厉，将魔门也给重新堵上，从表面上看不出丝毫端倪。
　　龙鼋火灵疯了！
　　它在正殿中上蹿下跳，用头撞柱子、撞地砖，撞得整个熔岩仙宫几乎都要跳起来。
　　火柿山顶火光和熔浆一起爆发，狂暴无比。
　　蒙岿哀叹，只得出手，启动大阵，全力镇压暴动的熔岩仙宫。
　　这是熔岩仙宫有史以来，爆发最猛烈的一次。
　　蒙岿足足把守了一天一夜，这才迎来熔岩仙宫的平复。
　　饶是蒙岿拥有元婴期修为，也架不住熔岩仙宫三番五次的暴动啊。
　　这一场辛苦付出后，蒙岿满脸疲惫之色，出现了眼袋，脸色也苍白了很多。
　　不多时重重烟雾遮掩过来，遮住了他的面貌和身形。
　　魂归肉身之后，宁拙服用了凤魂血香丸，就闭眼入睡。
　　蒙岿艰难镇压仙宫时，他睡得正香。
　　一天一夜后，宁拙睁开双眼，精神抖擞，魂力恢复大半。
　　凤魂血香丸果然药效很顶！
　　宁晓仁前来慰问。
　　宁拙躺在床上，就要起身，被宁晓仁阻止了。
　　宁拙满脸愧色：“晓仁叔，我有负期待，实在惭愧。”
　　宁晓仁温和宽慰道：“事发突然，谁知道仙宫中有这样的机制呢。这不怪你！”
　　宁拙点头：“经此一事，我深感自身不足。想阅览书籍，尤其是和灵性有关的。晓仁叔，你是我父亲的好友，你一定会帮我的，对不对？”
　　“呃……”宁晓仁一愣，心中破口大骂，表面则和煦微笑道，“我帮你找找看。”
　　“这几天里，你就躺床上休息吧，不要过于劳累，影响了恢复。”
　　“是，晓仁叔。”宁拙拱手，又问，“那书什么时候送来？”
　　宁晓仁咳嗽了两声，只好说道：“我加紧处理，尽快给你选好，让人送过来。”
　　宁拙躺在床上，又先后见了宁沉、宁勇等人，对他们的慰问和礼物表示感谢。
　　因为宁拙之前的主动提携，他在改修队中人气颇高，尤其是同窗们。
　　这当然是宁拙有意为之。
　　趁着他们站在床边，和自己交流的时候，宁拙暗自催用神通雏形，给每个人都接上了人命悬丝。
　　这一次探索仙宫，让他的神通人命悬丝暴涨了一大截。
　　吸收了足足九个幻真莲子，藕节新长了两段。并且，在藕节的最顶端，延伸出了一个指甲盖大小的叶片。
　　宁拙感受到神通雏形的瞬间，就体悟到了很多。
　　“人命悬丝神通大幅提升，给同窗们连接悬丝，轻轻松松！”
　　“质变在于——我可以给机关造物增添悬丝了。”“准确地说，是有十足灵性的机关造物。”
　　万物皆有灵性，但灵性不一定十足。
　　宁拙第一個想到的就是袁大胜！
　　它现在已然是灵动期，灵性自足的标准就是十成。
　　当天深夜，睡了大半天的宁拙起床，来到大伯宁责的修炼密室中修行。
　　护卫们立即调整位置，将他拱卫在中心地带。
　　宁拙身边飘荡重重浮云，将金血战猿·大胜召回。
　　在云中，他对袁大胜施展神通雏形。
　　好半天，金血战猿·大胜的头顶才出现了一道接近透明的人命悬丝。
　　“成功了！”宁拙振奋不已。
　　忽然间，他福至心灵，调动人命悬丝，轻轻一抽！
　　下一刻，人命悬丝晃动了一下，提了起来。
　　悬丝的末端钓着一个圆球状的赤红灵性。
　　赤红灵性上灵光璀璨，时而浑圆一体，光滑水润，时而形成猿猴的幼儿脑袋，可爱呆萌，吱吱乱叫。
　　“我把袁大胜的灵性抽出来了！”始作俑者宁拙当场震惊。
　　就如同人命悬丝将他的魂魄，抽离体内，进入仙宫，他现在也做到了差不多的事情。
　　金血战猿·大胜并无魂魄，宁拙就将其灵性完全抽出！
　　“等一下！”
　　宁拙从储物袋中取出另一具机关猿猴。
　　这具猿猴机关正是他借助郑家的炼器室，和郑箭一道打造出来的。
　　和金血战猿相比，材料上更加考究，普遍高了两三个档次。毕竟熔岩仙宫中的很多东西，都有关卡限制。
　　宁拙凭心而动，调度人命悬丝，连接上新的机关猿猴。
　　人命悬丝钓着的猴头灵性，也顺势灌输到了新的机关猿猴之中。
　　下一刻，机关猿猴睁开双眼，露出两点绿芒。
　　树武斗猿·大胜！
　　机关猿猴通体黄、绿配色，主要材料采用了钢藤树、烈风木、玄武星铁、金皇石英。
　　猿猴身高八尺，体态修长，双手过膝，面容肃穆，威武庄严。
　　为了在格斗武技上有充分的展现空间，宁拙在设计树武斗猿·大胜的时候，专门设计了拼接而成的骨架。
　　用充满生命力的树木充当肌体，即便在战斗中损坏，也能通过接木术及时修复。
　　最重要的是它的符箓刻印位，宁拙足足打造了六个。目前贴上的分别是：莽力符、疾风符、生长符、玄武符、金刚符、锐刃符。
　　宁拙之所以设计、打造树武斗猿，本来是想训练自己，尝试用战斗等方式，逐渐找到更贴近袁大胜的战斗身躯。
　　结果，情况发展得比他料想得还要顺利——他直接将袁大胜的灵性，抽调到树武斗猿之中了！
　　不需要宁拙命令，平复下来的袁大胜的灵性，就开始自己操控新的躯体了。
　　它不断活动，动作由小到大，从起先的伸伸手指头，逐渐变成了迈动步伐，最终它手舞足蹈，将浮云搅动得十分剧烈。
　　在制造出更大的动静前，宁拙及时制止了它。
　　“这样一来，我就可以将袁大胜拿到自己身边来用了。”
　　这对宁拙而言，着实是个惊喜。
　　然而惊喜还不止这个。
　　在宁晓仁差人送来的典籍中，宁拙发现了有关灵动期的奥秘！

第129章 坐山观虎斗
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第129章坐山观虎斗
　　火柿山顶，云烟深处。
　　当代火柿仙城城主蒙岿，盘坐于空中。周遭暮霭重重，烟云跌宕。
　　他手指掐动指诀，口中默念咒语，一身法力如潮汐般起伏，和周遭天地融汇一体，相互呼应。
　　蒙岿整个身躯都散发着微微的青辉。
　　如此行功，也有八九日的光阴了。
　　蒙岿缓缓睁开双眼，心念一动，从储物腰带中取出来一份画卷。
　　画卷飘飞在空中，随风舒展，露出全貌。
　　这是一个人物的正面像，人物国字脸，一身甲胄，背插战旗，威风凛凛，凶威赫赫。在他背后的山上，画了一只壮硕的斑斓黄虎，正站在山峰上，仰天咆哮。
　　这人乃是蒙岿的同族，元婴级别的体修蒙虎，是蒙家声名在外的四大将之一。
　　绘制此画的人，也很不简单，叫做韩雄风，精通修真百艺中的画术，最擅长描绘沙场猛将。
　　韩雄风照着蒙虎画的这幅画卷，自然不凡。它蕴含了蒙虎的部分灵性，代表了蒙虎的一部分的天资和气数。
　　蒙岿特意求取此画，是因为这样的画卷，是他施法的关键之物，不可或缺。
　　神通——坐山观！
　　一时间，蒙岿将酝酿了多日的神通释放到了画卷之上。
　　画卷陡然崩解，蒙虎、猛虎两相交错，纷纷脱离画卷，一人一虎相互争锋，你来我往，激烈厮杀。
　　云烟滚荡，人虎相互交融，时而人化虎，时而虎为人，分不清谁是人谁是虎。
　　人虎两道虚影在云烟中左右冲突，咆哮连连。
　　坐山观——虎斗！
　　施法已成。
　　一瞬间，一股无形飓风横扫山巅，将重重云烟暮霭扫荡个干干净净。
　　人虎虚影顺着云烟，分散到了熔岩仙宫、火柿仙城，乃至整个火柿山！
　　蒙岿满脸青白之色，喉结滚动，小吐了一口鲜血。
　　他的额前有一缕青丝以肉眼可见的速度，变得雪白。
　　蒙岿有天资高山远瞩，能镇压自身气数，观测周遭局势，了然于胸。他凭借这项天资，修成了神通坐山观。
　　坐山可观风云，可观天下，可观苍生，亦可观龙争虎斗、天下逐鹿！
　　蒙岿借助人虎画卷，施法功成，制造了一個坐山观虎斗的气运场。
　　气运场覆盖整个火柿山，在当中的万物生灵，其气数无一不被影响。接下来的一段时间里，他们会因为各种原因相互争斗。
　　所谓虎斗，自然不是小打小闹，而是打生打死！
　　如此一来，局中之人会因为彼此争斗，气数大举下跌。蒙岿气数不动，相对而言，就会独领风骚，形成气势上的巨大优势。
　　他施展此法，自然不是为了自己，而是自家孙儿蒙冲。
　　蒙冲受到照顾，气数不受气运场的影响。
　　“冲儿这些天勤修苦练，掌握了多门法术。”
　　“又因为休养生息，让自身气数也真正恢复过来。”
　　“加上我这一次的施法，熔岩仙宫也受到影响。如此一来，冲儿必将凭借气数上的优势，顺风顺意，一路畅通！”
　　蒙岿城主纵观全局，深悉气数之变。
　　局势发展到现在，对城主府一方是越来越不利。
　　一方面，周、郑、宁三家联合，步步紧逼；另一方面，熔岩仙宫三番五次的暴动，让蒙岿摸不着头脑。第三方面，是朱玄迹的过早到来，黑影魔修的神秘失踪。
　　这些都让蒙岿意识到，必须要采取措施，改变这个局势。
　　坐山观虎斗是他使用神通，再配合关键图画，进行的施法。弊端很大，会减损他的寿命，绝不可能常用。但为了这一次争夺熔岩仙宫，为了自家爱孙，为了蒙家大局，蒙岿也是拼了。
　　蒙冲不知道爷爷的暗中牺牲，他自从被金血战猿·大胜击败，苏醒之后就一直在苦练法术。
　　超等天资——狂奔突雷。
　　法术——一股气。
　　气息被加速，射速暴涨一大截，顷刻间成了一门犀利的攻击法术。
　　超等天资——狂奔突雷。
　　法术——抱冰术！
　　蒙冲怀抱中寒气四处喷射，将他自己都喷了个满脸霜花。
　　他被冻得瑟瑟发抖。
　　虽然抱冰术施展出来，但和仙资搭配得不够好。如果在实战中施展出来，没有伤害敌人，反而祸害了自己，那就搞笑了。
　　侍从在旁边相劝：“蒙冲少爷，时间到了，该中途休息了。”
　　蒙冲点了点头：“好，我知道了。”
　　他暂时放下特训，走到场外休整。
　　换做以前，他绝不会这么做，一门心思往前冲，恨不得立即就有成果。
　　但现在，他懂得了张弛有度的道理，现在的休整是为了更好的向前冲！他所遭受的种种磨难、挫折，不只是锻炼出了他更优秀的能力，还让他的性情得到了打磨，变得更加成熟，更有韧性。
　　侍从一边给蒙冲治疗，一边安慰道：“少爷，您已经非常成功了。”
　　“要知道，五行法力要拆分出水行法力，才能施展抱冰术。就这已经相当麻烦了。”
　　“您还要加持仙资，导致施法时间变得极短，需要极高的熟练度才能分出水行法力，然后施展出抱冰术。”
　　“这个难度比单纯施展抱冰术，难了至少一百倍啊！”
　　蒙冲咧嘴一笑，露出满嘴的白牙：“就算难一千倍，我也能克服它，攻破它。”
　　“在这个世界上，就没有我跨越不了的难关！”
　　蒙冲斗志高昂，信心充沛！
　　宁责家宅。
　　宁拙放下玉简，陷入沉思之中。
　　宁晓仁差人送来了数份玉简，里面的内容都和灵性有关。
　　但大多数都是常识性的，不是《有灵论》这样的大论，更不是什么秘籍宝典。
　　宁晓仁这么做，也不算失言。
　　自从他亲自赶来，慰问了宁拙一次后，就再也没有来过，像是害怕宁拙再提要求。
　　玉简中的内容里有两个例子，给宁拙留下了最深刻的印象。
　　一个是四季天然琴。
　　这是天音宗的镇派灵宝。
　　天音宗乃是超等门派，势力之大，影响了数个修真国度。
　　四季天然琴的琴主选拔，是天音宗最重要的事务之一。因为这等层次的灵宝，往往是一个修真势力底蕴、实力中，最重要的组成部分。
　　一旦选拔失误，会造成门派实力削减，一片动荡。
　　而要成为天然琴的新主，必须要求竞争者亲自谱写，并借助天然琴，演奏出四种不同的曲目。
　　这四种曲目要分别照应春夏秋冬四季。竞争者需要雄浑的修为，才能拨得动天然琴的琴弦。弹得出来的琴曲，需要融汇真情，符合四季要义，才能获得琴的认可，最终成为新任琴主。
　　而因为灵宝威能极大，成为琴主的门派修士，往往一步登天。
　　第二个故事，则很久远了。
　　是关于炼器大宗师吕锻的轶事之一。
　　相传吕锻游历世界，在一处地方，发现一个小国正艰难抵抗着恶神肆虐。
　　修士小国规模很小，恶神强大无比，但国主仁慈英勇，深得民众支持，万众一心，将将维持平衡。
　　吕锻可怜无辜生灵，便出手设计，和国主等人联手，最终成功陷害了恶神。
　　吕锻借此，打造出了牧风鞭，算是暂时封印住了神灵。
　　吕锻将牧风鞭送给国主，并告诉他：牧风鞭还未真正炼成！只有真正炼成的牧风鞭，才能完全将神灵封印，并在之后漫长的使用过程中，逐渐将神灵转化为牧风鞭的灵性！
　　国主便询问吕锻，如何真正炼成牧风鞭。
　　吕锻便说：眼下是关键时期，需要做一些顺应灵性的事情，从而让法宝逐渐掌控这些灵性。比如说，制造飓风、龙卷风。
　　国主便尝试使用牧风鞭，制造各类大风、狂风。
　　起先效果很好，但后来成效就急剧下滑了，根本来不及炼成牧风鞭，神灵就要破开封印脱困而出了。
　　吕锻已经离去，国主私下发现：如果制造风灾，摧毁国民生活居所，能最大化顺应灵性。
　　国主十分犹豫，但时间不等人。
　　他做出了一个痛楚万分的决定：牺牲现在的国民，换取未来国度的幸福和昌盛。
　　于是他偷偷挥鞭，制造风灾，害死了大量的国民，导致无数人流离失所。
　　最终，国主虽然成功炼化了牧风鞭，但他的行动也被发现。他被愤怒的国民囚禁，牧风鞭就此下落不明。
　　最后的最后，这个小国也灭亡了。
　　“这几份玉简虽然未说，但道理应当是相通的。”
　　“总结出一点，就是顺应灵性而动，才能使得灵性认主，或者灵性被炼化。”
　　“反应到机关造物身上，我想要加深对袁大胜掌控，就得做一些它想要做的事情。”
　　“那么，这种事情会是什么呢？”
　　宁拙心中产生了些微焦虑。
　　按照《有灵论》中的内容，灵性会成长，有灵长期、灵动期、灵敏期。
　　“如果过了这个灵动期，会不会就丧失了唯一的良机，从此再无法彻底操控袁大胜了呢？”
　　宁拙主要参考牧风鞭。
　　牧风鞭的炼化，就要顺应恶神的灵性。
　　这件事情是有时限的。
　　袁大胜很可能也是如此！

第130章 救人
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第130章救人
　　宁拙分析到这里，不敢怠慢了。
　　袁大胜具备仙资，非常珍贵，价值极高！
　　因为灵性十足，本身可以成长，搭配人命悬丝，可以自由转换机关身躯。
　　这样一来，袁大胜使用得好，且培养得好，完全能贯穿宁拙整个的修行生涯！
　　不说未来，单说眼下，宁拙也十分依仗它，来给其他的仙宫竞争者一些挑战和乐趣。
　　这么说吧，如果不是袁大胜，宁拙单靠自身布置的机关陷阱，早就被蒙冲杀穿。
　　虽然不至于完全杀穿，但蒙冲的闯关记录肯定不会停留在三号房。
　　宁拙思考片刻，想到了袁大胜之前失控，独自出城，待在一处荒郊野岭，一动不动的情景。
　　“既然袁大胜想要去那里，那里一定对他有比较重要的意义。”
　　“我就直接带它去，试试看！”
　　至于怎么出去？
　　宁拙眼珠子一转，就想出了外出的理由。
　　他召来身边的宁家护卫，告知他们，自己和郑箭合作，新制作了一个机关猿猴。
　　他要到野外寻找野生妖兽，用实战锻炼自己的机关术造诣。
　　侍卫们犹豫，因为刺杀就在不久前。宁拙要出城，风险难以估算。
　　宁拙也不为难他们，让他们去上报。
　　宁晓仁听到这个汇报，想了想，增派了两位筑基期，又从族库中领取数件保命之物，送到宁拙手中去。
　　宁拙和郑箭合力打造机关猿猴的事情，早就三家皆知了。
　　郑箭在事后，对机关猿猴赞赏不绝，对宁拙的机关术造诣称赞不断。
　　宁晓仁一方面很想知道，这个全新的机关猿猴究竟有多少战力，另一方面也希望宁拙的机关术造诣不断提高。这对整個宁家是有好处的！
　　宁晓仁的反应，都在宁拙的预料当中。
　　送过来的保命之物，也让宁拙满意。尤其是其中的一枚定向遁空符，已经锁定了宁家祖宅。一旦有危机，不需要宁拙发动，遁空符自行就能燃烧，将宁拙在瞬间传送到家族中去。
　　“宁家是修真大族，真正动用了一些底蕴，就能看出实力来了。”
　　宁拙带着这样的感慨，也带领着一批宁家护卫，浩浩荡荡地出了城。
　　他没有完全按照之前袁大胜的路线，而是选择绕远一些，最终落足到了那处荒郊野岭的附近。
　　他命令队伍就在这里驻扎，自己则操控着树武斗猿·大胜，主动寻找一些野生妖兽，拿来练手。
　　大家都注视的情况下，宁拙也不好明目张胆地让树武斗猿·大胜自己行动。
　　要这么做了，非得造成三家，不，全城轰动不可！
　　宁拙十指指尖各自连系着一根法力丝线，十根法力丝线构成悬丝，末端链接着树武斗猿·大胜。
　　法力丝线拉长了三四丈的距离，有的弯曲，有的笔直，成为宁拙、袁大胜之间的沟通桥梁。
　　袁大胜和野妖作战，刚开始时，一阵手忙脚乱。
　　这是宁拙在操控。
　　他虽然较为有深厚的机关术造诣，但树武斗猿·大胜毕竟是全新作品，需要熟悉。
　　熟悉之后，袁大胜作战时，果然有板有眼，进退有据了。
　　护卫们也都在关注着袁大胜的表现。
　　他们暗中传音，讨论得很热烈。
　　“这头机关猿猴很强啊。”
　　“绝对是有筑基期的战斗力！”
　　“我对机关术不了解，但我会一些炼器。铸造这头机关猿猴的材料，品质很高。最基础的都是筑基期，有个别的，甚至是金丹级的上好材料。”
　　宁拙见时机成熟，便用镜台通灵诀沟通，让袁大胜自由发挥一些。
　　袁大胜早就不耐烦了，奈何主人下了死命令，只能任由自己的身躯被宁拙摆布。
　　很多战机都被宁拙硬生生错过，让袁大胜越发烦躁。
　　宁拙让它自由发挥，它顿时仰天长啸，吓得护卫们和眼前的妖兽一跳。
　　袁大胜一个趟步，就跨越一丈多远，冲到了妖兽面前。
　　侧身，抬臂，运肘！
　　妖兽被直接击飞，倒飞的过程中，连撞断了几根大树。
　　宁家护卫们惊呆了。
　　他们感觉在这一瞬间，树武斗猿·大胜像是活了过来。
　　妖兽愤怒至极，站起来，重新扑上。
　　“悠着点，收着力打。”
　　“和它好好玩玩，不着急打死了。”
　　宁拙连忙和袁大胜沟通。
　　袁大胜目前还是很听话的，立即照办。
　　接下来，侍卫们就看到了一场机关猿猴戏耍妖兽的好戏。
　　他们一个个看得目瞪口呆。
　　“这头机关猿猴灵活至此，简直可怕，比我还要强！”“别说是你，哪怕我们几个联手，恐怕也对付不了它。”
　　“真正强大的是机关猿猴吗？！是宁拙啊。”
　　“啊对对对！”
　　护卫们暗中传音，交流到这里，看向宁拙的目光纷纷发生了剧烈的改变。
　　以前，他们受命保护宁拙，是因为宁晓仁的命令，同时也知道宁拙在当下，对宁家夺取熔岩仙宫的大计有举足轻重的价值和作用。
　　现在，他们发自内心地敬重宁拙了。
　　因为宁拙操控树武斗猿·大胜，展现出来的战力，超过了他们的想象，比他们三四个人联手还要强。
　　众人暗自惊叹：“看这机关猿猴像是活的，宁拙的操控技法竟然这么强？”
　　“他明明只是炼气期，还是炼气前期，但凭借操控一头用料上佳的机关猿猴，就有了超越我等的战力了！”
　　“这不就是机关修士、奴兽修士、操尸御鬼等等修士的特长么？没什么好奇怪的。历史上有远比他更夸张的案例。”
　　树武斗猿·大胜凌辱般地战斗，把妖兽山猪都弄得崩溃了，也因为力气耗尽，浑身是伤，它最终竟然干脆躺在地上不动弹，一副任由宰割的架势。
　　宁拙笑出了声，并没有杀它，放了它一条生路。
　　他召回树武斗猿·大胜，撤销了法力悬丝，又取出了十几根机关针。
　　机关针有粗有细，正是一字杖头。
　　宁拙交待身边的护卫：“接下来，我要换一种操控之法，验证树武斗猿·大胜长途折返的能力极限。”
　　“如果有什么意外发生，还请诸位尽量把这个机关猿猴带回来。”
　　守卫头领立即点头，让宁拙放心。就态度上，比之前要积极得多，曾经因修为占优而来的些许骄傲之色，已荡然无存。
　　到了这个时候，宁拙才让袁大胜赶往那片荒郊野岭。
　　袁大胜身上插着的一字杖头，伴随着时间，缓缓自转。
　　当它来到目的地，宁拙心头一动，明显感到自己和袁大胜之间的联系清晰了少许。好像之前蒙了很多张牛皮纸，如今揭走了几张。
　　袁大胜返回来，宁拙检查它身上插着的一字杖头。他将有的拔下来察看，有的重新扭几圈，灌输神念。
　　他又让袁大胜再次离开，来到那片荒郊野岭，宁拙对袁大胜的控制又加深了一些。
　　如此三番，宁拙微微皱眉，暗道：“不够，远远不够。”
　　打个比方的话，他和袁大胜之间蒙了上百张的牛皮纸，每一次抵达目的地，牛皮纸就揭走三四张、两三张，效果再明显递减。
　　结果喜忧参半。
　　喜的是，宁拙的猜想得到了验证，只要顺灵而行，就能让他获得袁大胜灵性认可，加深掌控程度。
　　忧的是，宁拙发现的这个行为，效果并不有多好。它就像是一个水瓶，倾倒下来，只有一两口水，远远达不到解渴的程度。
　　“该怎么办呢？”
　　就在宁拙苦恼的时候，喊杀声、求救声从山林中传来。
　　侍卫们如临大敌，纷纷聚拢在宁拙的身边。
　　“有古怪！”
　　“宁拙少爷，我们快离开这里吧！”
　　“搞不好又是一场刺杀，待会阻止一切接近的人。”
　　宁拙却面露古怪之色，站在原地没有动弹，微微摇头：“这的确是一场刺杀，但不是针对我的。”
　　通过袁大胜的视角，宁拙看到了袁二。
　　袁二正在被数位修士紧追不舍。
　　他神色惶急，身上也有多处伤口，此时狼狈逃命，鲜血挥洒一路。
　　袁大胜发现了袁二，身躯一震，强烈的情绪旋即倾泻喷涌。
　　眼看就要淹没灵性，宁拙福至心灵，果断下令：“袁大胜，去救人！”
　　命令传达过去的一瞬间，他和袁大胜之间的牛皮纸，就被揭开了十几张！！
　　袁大胜呼喝一声，高高一跃，越过袁二的头顶，跳到人群之中。
　　袁二仰头看到树武斗猿·大胜，不禁失声惊呼：“大胜叔！？”
　　与此同时。
　　火柿仙城。
　　孙灵瞳带领着一帮彪形大汉，围在了一个摊点上。
　　他耍弄着匕首，奶声奶气地叫嚣道：“喂，在这里经营，你要交保护费的呀！还不交，拖了多少天了？”
　　摊贩跪在地上，痛哭流涕：“孙老大，我老母亲病重，我出摊收入甚微，保护费能否再通融……”
　　“放屁！当我是三岁小孩，哄我玩呢？”孙灵瞳抬起一脚，将摊贩踹倒，语气不屑，神情凶横，“我还不知道你？”
　　正要继续说话，忽然全身汗毛炸立，猛地跳到旁边去。
　　朱玄迹缓缓显露身形：“你有点意思，孙灵瞳。我靠得近些，你就察觉到了，这一对灵瞳……眼力不错。”
　　“原来是朱大人！”孙灵瞳连忙施礼。
　　朱玄迹亮出名单：“我找你的理由很简单，告诉我垂髫客在哪里。”

第131章 察隐安民朱玄迹
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第131章察隐安民朱玄迹
　　一个多月前。
　　鳄龙河中段。
　　街道两旁，挤满了人。
　　护卫们押送着一辆机关囚车，缓缓走过。
　　囚车中，一位金丹修士，被铁链重重束缚，披头散发，双眼紧闭。
　　城民们见到此人，群情激愤，破口大骂的同时，投掷无数臭鸡蛋、剩菜叶、馊饭乃至石子。
　　“砸，砸死这个贪官污吏！”
　　“要不是他侵吞了赈灾款，我爷爷也不会饿死啊。”
　　“良心真叫狗吃了，贵为金丹，独自修行也好，为官却吸取民脂民膏，比魔修更可恶！就该是这个下场！！”
　　金丹囚犯始终垂头，双目紧闭，神情若死。
　　远远望着街道上吵闹的情景，朱玄迹幽幽一叹，对身边的一群人道：“差不多我也该启程了。”
　　一旁的玄鳞城现任城主抱拳行礼：“这一次多亏有朱大人你出手，揪出了害群之马，若非如此，老夫还被蒙在鼓里啊。”
　　朱玄迹轻声一笑，深深地看了城主一眼：“苏大人，你且好自为之。”
　　说完，他翻身上马，直接走了。
　　城主抱拳，目送着朱玄迹渐行渐远，始终微笑，眼底闪烁着冷光。
　　“啊，是朱大人！”
　　“朱大人来了。”
　　“朱大人，多谢，多谢你查出了真相！要不是您，呜呜呜……”
　　“朱大人，别走了，你别走了！就直接留下来，当我们的官吧！”
　　先是一个人带头，跪在街道旁，紧接着是第二個、第三个。
　　城民们纷纷跪地，痛哭流涕着，拜谢着，恳求着。
　　同样的一条路，朱玄迹和金丹囚犯走过来，得到的是截然不同的反响。
　　朱玄迹骑在马上，面带微笑，不断摆手。
　　在万民恭送下，他走到城门口，最后回首看了一眼跪地的民众，以及街道尽头，那位站着的城主。
　　“苏家……”朱玄迹这才叹息一声，眼底的阴郁之色涌上来。
　　他知道，真正的主使者乃是苏姓的城主，但后者手段狠辣，及时杀人灭口，没有让证据落在朱玄迹手中。
　　朱玄迹能抓到的，也只有城主麾下的一位金丹修士。
　　朱玄迹策马加快速度，很快就追上了前面的囚犯押送队。
　　队伍一路逶迤而行，走到一条乡间小道。
　　前头的修士忽然喝骂：“什么人？胆敢拦截朝廷押送队，不要命了？！”
　　拦截囚车的人连忙告饶，声音苍老：“各位大人，小人绝非歹徒，而是专向朱大人致谢而来的呀。”
　　朱玄迹神识一扫，立即下令：“稍安勿躁，这老丈我认识，不是敌人。”
　　他轻踢马腹，赶到队伍前头，看到熟悉面孔，不由轻笑一声：“老丈，我们又见面了。”
　　老丈弯腰，深深一礼，老泪纵横地道：“老朽惭愧，有眼无珠，不识真英雄。曾经大人路过茶肆，老朽还辱骂大人，不来此道谢致歉，老朽一生难安啊。”
　　朱玄迹下了马，来到老人面前，伸手将老人搀扶起来：“老丈，你家的田，已经归还给你了吗？”
　　老人家再次流泪，哽咽道：“还了，还了。不只是我家，我们村的良田都归还了。”
　　“这就好。”朱玄迹点头。
　　老人家取出一袋灵石：“朱大人，这是我们村集体筹备的谢礼……”
　　朱玄迹推手：“我绝不会收。”
　　“这袋灵稻，也是我们村……”
　　朱玄迹笑了一声：“老丈，我看不上这些。”
　　老人家有些急眼：“这只是我们村一点点心意，只想表达感激无尽之情，朱大人……”
　　朱玄迹伸手：“老丈，还记得我们第一次见面，我路过村口处你开的茶肆。”
　　“你见我风尘仆仆，主动邀请我坐下。”
　　“我笑着说，身上无钱，喝不起茶。伱却主动请我喝了一碗糖水。”
　　老人家点头，抹了一把眼泪：“老朽如何不记得？”
　　“大人你喝了糖水，问询了民生，我告诉大人玄鳞城有官不作为，贪污腐败。”
　　“大人你本是询问详情，我却是老糊涂了，以为大人在维护贪官污吏，气得打翻了大人的糖水。”
　　“哈哈哈。”朱玄迹仰头大笑几声，“你记得就好！”
　　他抱拳道：“若我有幸，能否请老丈再请我喝一碗糖水呢？”
　　老人家一愣。
　　见朱玄迹满脸认真和诚挚之色，再次视野模糊，泪流满面，忙不迭地点头：“请，请！老朽三生有幸，能再请朱大人喝茶啊。”
　　朱玄迹摇头：“不喝茶，我只想喝一碗糖水。”老人家取出储物袋，当着面，给了朱玄迹做了一碗糖水。
　　朱玄迹端着粗陶碗，满饮了一大口，状极开怀：“好、好甜的水啊！”
　　护卫们见此情景，默默不语。
　　辞别村老，朱玄迹继续赶路。
　　无人劫囚，一路风平浪静。
　　进入国都，他还未歇下，立即被国君召见。
　　他面见国君，单膝下跪，抱拳施礼，朗声道：“臣此去玄鳞城，查得贪污详情，幸不辱命……”
　　南豆国君一拍桌子，喝斥道：“朱玄迹！你入了国都，交接了囚犯，不思来见孤复命，非得孤来召你吗？”
　　“幸不辱命？呵呵。”
　　“你出发之前，孤是如何交代你的？”
　　“结果你去了玄鳞城，仍旧我行我素，把孤的交代抛之脑后。你还幸不辱命？你以为孤是要召你来夸奖你吗？”
　　“臣不敢。”朱玄迹苦笑。
　　南豆国君长叹：“朱玄迹、朱玄迹……你是王室成员，你难道不知道苏家在我国的份量？”
　　“你这次抓了金丹下属，让苏家颜面无光。苏家数位老臣已经上了请辞表，说苏家清誉不容毁。”
　　“我让你查案，不是让你搅得朝堂震荡的！”
　　朱玄迹抬头，一脸严肃：“国君所言，臣不敢苟同。臣以为，南豆国中各个大族已有盘根错节，尾大不掉之势。苏家之流本身就把持多座仙城，又有多人在朝堂中执掌要位，排挤新人，把持政务。”
　　“如此这般下去，他们就会成为我南豆国的重大危机。”
　　“身为王室，我们更应该多多扶持新族、新人，重塑朝堂新气象，照顾平民百姓，广纳民间的人才，制衡旧有大族。”
　　南豆国君冷哼一声：“胡言乱语！昔年，太上皇开辟国土，苏家牺牲了多少，如此开国功勋岂能苛责薄待？传出去，外土贤才如何看待我国？”
　　“旁人给你起了个称号，叫你‘察隐安民朱玄迹’，你还真以此傲了么？”
　　朱玄迹低头：“臣不敢。”
　　南豆国君轻叹一声：“罢了。”
　　“或许是我对你总期待过高。你这一次处理，其实比以前长进多了。”
　　“你的秘奏，我已是看了。”
　　“苏家城主逃不出干系，朝堂上的人都心知肚明。”
　　“但这个事情就点到为止，将那金丹修士在菜市口斩首示众以作了结。”
　　朱玄迹主动请缨：“臣愿担任行刑官！”
　　南豆国君摇头：“朝堂不稳，你身为王室成员，也得为孤着想着想啊。”
　　“你这样的身份，担任行刑官，是否是王室的意思？是否是孤的意思？让朝堂臣民如何不胡思乱想呢？”
　　“你不要留在王都了，出去吧。”
　　“正好……”
　　南豆国君从桌案的一角，抽出一份奏折，抛到地上，扔给了朱玄迹：“你且起身看看。”
　　朱玄迹：“是。”
　　他缓缓起身，伸手虚抓。
　　一股无形之力摄起地上的奏折，落到他的手中。
　　朱玄迹展开奏折，迅速阅览了一遍，面露诧异之色：“熔岩仙宫？”
　　南豆国君：“不错。”
　　“此乃三宗上人的昔年行宫，是他和太上皇柔情蜜意之时合力打造的。它原本埋藏在火柿山中，镇压火山暴动，改恶地为福地。”
　　“本来它还要再在山体内镇压地火一百多年，如今却出世了。”
　　“此中，必有蹊跷。”
　　“你此行，务必调查出熔岩仙宫的出世之因。”
　　“此仙宫中藏有三宗上人的机关传承，你当符合这个标准。至于你能否获得传承，就看你个人福缘和本领了。”
　　“你在玄鳞城一行，虽有功，但也有过。孤有苦衷，不奖你，也不罚你。你就去熔岩仙宫，看你自己能否获得传承了。”
　　“臣领赏！”朱玄迹出声感谢，“臣有机关术造诣，也是因为王室的栽培。臣此行前往，必定竭尽全能，查明真相。”
　　南豆国君点头：“我有三点叮嘱于你。”
　　“第一，三宗上人和我王室太上皇关系匪浅，可以说，我族能立国，多仰仗三宗上人之力。其功劳、影响，几可算是我国的国师。”
　　“三宗上人在晚年，将熔岩仙宫布置在火柿山中，用意深沉，无法揣度。你此行，不可强蛮硬干，顺其自然，不要扰乱了三宗上人的良苦用心。”
　　“第二，太上皇当年并无王命，全赖三宗上人为其施展了神通人命悬丝，才有了人和之利。”
　　“太上皇之后，我朱家无人获得继承，人命悬丝已成绝响。”
　　“你此行的重点之一，就是这项神通。若有可能，全力争取！”
　　“另一方面，若是发现有他人领会这门神通，尽全力铲除，提前扼杀！”

第132章 撒泼打滚孙灵瞳
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第132章撒泼打滚孙灵瞳
　　“第三，当代火柿城城主蒙岿，有一神通名为坐山观，十分了得。”
　　“蒙家四大将中，蒙岿是唯一的智将。他已经营火柿仙城多年，政通人和。”
　　“你有金丹修为，又有天资金睛，还有国库法宝护身，战力出众。”
　　“然而，一旦蒙岿施展坐山观，却会造成气运场，让场中生灵气数剧变。”
　　“镇压气数的宝物少之又少，你没有重宝护身，难以镇压自身气数，会受干扰。”
　　“我且赐你一枚起风铃，作为警示之用。”
　　“臣叩谢王恩。”朱玄迹再次半跪于地。
　　最后，南豆国君挥手：“熔岩仙宫的相关情报、隐秘，王室秘境中留有记载。你出发前，先去看看，有助于你完成此项任务。切记，所有隐秘不可外泄。”
　　“臣遵旨！”朱玄迹领命而退。
　　朱玄迹离开国都。
　　孤身一人，隐姓埋名，长途跋涉，直至火柿山。
　　“蒙家……”朱玄迹面色沉凝。在南豆国度，苏家、蒙家齐名，势力相当。
　　朱玄迹一路潜行，来到山顶，被发现行藏。
　　他运用天资金睛，远望熔岩仙宫，这是他第一次亲眼目睹。
　　他带着迟惇，走访郑家，得到黑影魔修的相关情报。
　　他深入赤焰妖熔洞，运用追根溯源诀，查到火精、机关火爆猴才是炸仙宫的真凶。
　　然后，调查受阻。
　　不管是机关火爆猴，还是火精，这两条线索都被人故意设计，价值极低。
　　火柿节上，朱玄迹监控全场，没有发现黑影魔修的一点影子。
　　袁大胜的表现，让他同情。袁二则让他失望和生厌。
　　从那些机关火爆猴的碎片中，他再次搜集到无数线索。
　　他果断放弃，认定这是敌人疑兵，不想被牵扯精力和时间。
　　他猜想，黑影魔修很可能和城中某个势力联手。对方早对追根溯源诀有所防备，隐藏很深，是个难缠的对手。
　　朱玄迹便决定下苦功。
　　他索取四大势力的全部记录，构造了一份嫌疑名单。
　　他故意将名单公布，以期打草惊蛇。
　　朱玄迹刻意高调行事，第一个就调查李雷峰。
　　结果遭受了算计。
　　李雷峰寿尽而亡，朱玄迹特意暗中查探，确认是事实。
　　此后，他全心全意耗费时间，先在火柿仙城中考察，翻阅官员胥吏的过往考绩，没有得到合适人选。
　　他专门写了一封奏章，送往王室，写明实情，希望朱家能派遣一位成员来此承担园长之责。
　　朱玄迹继续调查。
　　有魔修反抗，他便杀了赵叠。
　　又杀了刘影，确认对方没有掌握人命悬丝神通。
　　他大张旗鼓，行事高调，引发一连串的反响。
　　火柿仙城中的魔修、散修，走的走，抱团的抱团，依附的依附。
　　这难不倒朱玄迹。
　　调查仍旧逐步推进下去。
　　期间，四方势力的炼气天才，在同一时间段遭受偷袭、暗杀。
　　朱玄迹立即出手，进行调查。
　　他查出了很多线索，其中的关键处皆被斩断，但大多数仍旧指向了费思。
　　朱玄迹心中有数，按捺不发。
　　他心中颇为失望，知道这不是他想要找的真凶，而是四大势力的一场暗中交锋。
　　三大家族想利用他，把他当做枪使，去对付城主府，好为三家自身谋利。
　　朱玄迹心中了然，及时抽身。
　　数日前，他前往周家，问询楚细腰。
　　审问期间，周家专门派遣家老陪同，为楚细腰撑腰。
　　朱玄迹没有发现楚细腰撒谎，面无表情地走出周家。
　　“有点意思。”他仰头望天。
　　如此打草惊蛇，惊扰无数人，却没有惹出真凶。
　　“幕后之人，藏得很深。”
　　朱玄迹展开嫌疑名单又看了看。
　　他的名单分出了三段。
　　第一段的是确认进入过熔岩仙宫的修士，如郑家两位金丹修士、周家一位金丹老祖、李雷峰、赵叠、刘影、楚细腰等等。
　　第二段的名单，是有相当的机关术造诣，符合入宫标准的修士，但四大势力没有此人进出仙宫的相关记载。其中便有垂髫客！
　　第三段的名单，是有机关术造诣，曾经进出过仙宫，或者没有相关记录，但公认已经死亡之人。
　　第一段的名单已经被他查过了，轮到第二段了。
　　查了两人之后，轮到垂髫客。
　　垂髫客很神秘，但在黑市中出售过多次，且大量的机关造物。最后一次出现，是他伙同韩冥，突袭紫阳别院，配合神秘第三人，成功盗取了大量丹药。古怪的是，这些丹药出现在了火柿林中，随后又神秘消失。
　　朱玄迹早就得知了这个线索，但他思虑一番后，觉得垂髫客和黑影魔修的关系，反而没有多少嫌疑。
　　孙烈在丹药上动了手脚，用来防备韩冥。垂髫客一伙人很可能识破了手段，认定丹药无法使用，所以就抛弃了。
　　而他们白忙活一场，为了报复，或者说祸水东引，就将丹药直接扔进了火柿林中，嫁祸给那黑影魔修。
　　一旦城主府和黑影魔修干架，火柿林必定遭殃，城主府损失惨重。届时，这些魔修作壁上观，一定会幸灾乐祸，乐不可支。
　　对于火柿林处理的这一点，朱玄迹认可费思。
　　费思在其政谋其职，真正做到了保护火柿林的巨量财富。这既是为了城主府，也是为了南豆国。
　　朱玄迹推测垂髫客、黑影魔修关系的逻辑，是相当简单且直白的——若是垂髫客等人真和黑影魔修有牵扯，为什么不暗自送丹药呢？非得如此大张旗鼓，搞得所有人都知道？
　　而到了现在，朱玄迹按照名单，仍旧查到了垂髫客的身上。
　　“黑市之主叫做孙灵瞳，筑基期巅峰，是不空门的外门弟子。他一定知道点什么。”
　　抱着这样的想法，朱玄迹找上门来。
　　“垂髫客啊……”孙灵瞳一对大眼珠子转了转，嬉皮笑脸地道，“朱大人找他做什么？”
　　朱玄迹面无表情：“你只需配合，说出详情，我找他做什么，无关你事。”
　　孙灵瞳挠了挠头：“哎呀，在朱大人面前，我可不好说谎呢。”
　　朱玄迹微微点头：“孙灵瞳，我调查过你。伱虽是黑市之主，但并非穷凶极恶之徒。这些年，你整顿黑市，自己也恪守颁布的规矩，从某种程度上来讲，也算是避免了很多流血纷争。”
　　“实话实说即可，我不会为难你。”
　　孙灵瞳摊开手：“那我就说了，我知道垂髫客的下落。但大人若想要知道的话，得有这個。”
　　说着，孙灵瞳伸出粉嫩嫩的手指头，在朱玄迹的眼前搓了搓。
　　“你想要钱？呵呵呵。”朱玄迹被气笑了，“我办·案以来，还从未花钱收买线索的。你也是蹬鼻子上脸，胆大包天了。”
　　“嗯？”忽然，朱玄迹眼中闪过一抹金芒。
　　他变了脸色：“不对，你在说谎！”
　　“即便我使了钱，你也不会吐露实情。”
　　这次轮到孙灵瞳色变了。
　　“有点意思。”朱玄迹盯着孙灵瞳，双眼金芒大盛，“你这么维护垂髫客，如此看来，紫阳别院的那个案子，你也参与其中了？”
　　孙灵瞳大叫：“朱大人，你说的什么呀？”
　　“你要栽赃我！”
　　“我我我、我不过是个小孩，你一个大人，你就当面冤枉我，欺负我？！”
　　“来人呐，快来人看看啊，朱神捕欺负人了啊！”
　　孙灵瞳一屁股坐地上，捶胸顿足，大声嚎哭：“太欺负人了！一点良善都没有，王室成员欺负小孩！！”
　　“呜呜呜！”
　　“我不活了，我活不起了啊。”
　　“我被人冤枉，被朱家的人冤枉栽赃。堂堂神捕，没有证据就乱说！”
　　“这让我以后怎么活？”
　　“我的名声啊！”
　　“别人会怎么看我啊，天呐。”
　　“我还不如死了算了，呜呜呜，我好可怜啊。”
　　“快把这个情景用玉简记录下来，我留着以后伸冤用。”
　　“快来看看啊，朱家王室欺负平民百姓了呀！！！”
　　孙灵瞳涕泪交流，在地上乱滚，粉嫩的小腿、小胳膊乱甩。
　　朱玄迹：……
　　刚刚被孙灵瞳踢坐在地上的小摊贩子：……
　　倒是孙灵瞳带来的几个彪形大汉，一脸沉默，习以为常。当中的一位，真的抽出玉简，握在手中，记录场景了。
　　朱玄迹被气得直接笑出声：“你以为你这样撒泼打滚，就能逃避我的调查？”
　　“孙灵瞳，站起来，别让我看不起你。”
　　孙灵瞳嚎哭：“不，我就不。快来看看呀，有人欺负小孩啦。”
　　他一边哭，一边爬向朱玄迹。
　　朱玄迹下意识倒退几步，但仍旧被孙灵瞳一把抱住了小腿。
　　朱玄迹恼怒，一边甩腿，一边大喝：“孙灵瞳！你执掌黑市，是台面上的人物，现在的你和三岁小孩有什么区别？”
　　孙灵瞳：“我不管，你就是欺负人。你有证据，你拿出来啊。”
　　“呜呜呜，我师门的大人不在，你就逮着幼弱之人欺负，你还是人嘛？！”
　　这番动静，吸引了许多目光。
　　朱玄迹脸色都青了，疯狂甩腿。
　　孙灵瞳死死抱住，就是不松手，像是狗皮膏药。
　　他还用脸蹭朱玄迹的裤腿，把鼻涕和眼泪都抹在上面。
　　朱玄迹：“孙灵瞳，你过份了啊！”
　　孙灵瞳大叫：“你打死我吧，朱大人，你就打死一个小孩吧。你可是察隐安民的朱大人，你能有什么错？！”
　　朱玄迹气得生出杀机，就在这时，他神海上丹田中响起一阵铃音。
　　是起风铃！

第133章 风起（卡章补偿）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第133章风起（卡章补偿）
　　“起风铃！”
　　一瞬间，朱玄迹悚然。
　　一旦气数剧变，便会风起云涌，天地变色，形成浩大气运，影响无数人，各方势力。气运若是扩大，便会战乱频发，风云激荡。
　　这起风铃乃是国君赐予，专门用于检测气数剧变，气运影响。
　　“起风铃响了，是天然的气运勃发，还是有人做法？”
　　朱玄迹下意识抬头，看向火柿山巅。
　　他早就知道，蒙岿的神通坐山观！
　　孙灵瞳如此胡搅蛮缠，朱玄迹不会退缩，惩治这种嫌犯，他也有多种手段。
　　但现在，他不想这么做了。
　　他此行之前，国君特意叮嘱他，让他小心气数之变，小心蒙岿。
　　朱玄迹谨记在心，深知自己没有镇压气数之物。如今起风铃已响，他若继续身陷此局，必定会被影响。即便他闭家锁门，气数缠绕，气运生变，仍旧会人在家中坐，祸从天上来！
　　朱玄迹本人也无手段干扰气数，为今之计，只有及早抽身。人在局外，就不会被影响干扰了。
　　“今天就暂且饶了你，我会找你的。”朱玄迹法力一放，将孙灵瞳震开。
　　他消失原地，极速离城。
　　一直远离火柿山数百里后，起风铃才停止了震响。
　　“如此小范围的气运波动，气数如此剧烈生变，蒙岿的嫌疑更大了。”
　　“若是之后，气运场并无扩张，八成便是蒙岿的坐山观神通！”
　　朱玄迹面色阴郁，当即决定，依靠起风铃侦测范围，以作验证。
　　朱玄迹一走，孙灵瞳就站了起来。
　　孙灵瞳心中难以置信，暗想：“这么简单就把朱玄迹打发了？”
　　表面上，他吐了一口唾沫，抹了一把小脸，看到目瞪口呆的小摊贩，叫嚣道：“看到了吗？学着点！”
　　他又望向自己的下属，急切地问道：“记录下来了没有？”
　　下属点头：“都在玉简里。”
　　孙灵瞳仰头哈哈大笑三声：“棒极了！这是我有生以来最棒的战绩。”
　　“来，传出去，说我孙灵瞳以筑基修为，逼退金丹朱玄迹！”
　　“哈哈哈，我要出名了，我要出名了！”
　　“谁要有质疑，就把玉简甩在他脸上。”
　　“对，玉简速速拓印个十几份，不，几百份出来，分散保管，防止被查封！”
　　孙灵瞳手段老辣，这是要抢先建立名声，再用名声来逼迫朱玄迹，应对他将来再找过来的情景。
　　朱玄迹出城，宁拙入城。
　　和出城时不同，宁拙的队伍里多出了袁二。
　　袁二和宁拙坐在一辆马车中，眼睛时不时地瞟向宁拙身边坐着的树武斗猿·大胜。
　　两人的交谈告一段落。
　　“原来是这样。”宁拙轻叹一声。
　　他弄明白了事情原委。
　　原来几天后便是袁一的忌日，袁二身为其子，必须要为其扫墓。
　　袁一下葬的地点有十几个，真正的墓穴就是袁大胜失去控制，被情绪支配，赶到的那处荒郊野岭。
　　其余的假墓都是袁一故意布置的。一方面，是为了防止他人盗墓报仇泄愤；另一方面，则是作为诱饵，吸引隐藏在暗处的仇敌。
　　毕竟，修真界中有不少方法，能利用尸骨咒杀他人。
　　袁二本不想离开猴头帮驻地，但这个祭祀先人，还是猴头帮的创始人，他就必须要行动了。
　　帮派的长老们也在督促他去做。他若是不做，必然会被有心人传出怯懦不孝的名声。这对袁二本就凄惨的名望，绝对是一个致命打击！
　　袁二只能照办。他原本想要联络到宁拙，催促袁大胜的机关造物。结果派出去的信使，都没有了音讯。
　　袁二竭尽所能，隐藏行迹，特意提前了数天，秘密前往祭祀。
　　不出意外的，他在赶路的过程中，就出现了意外。
　　他遭受到了伏击，随从们都死光了，只剩下他一人。
　　他下意识地逃往他爹的埋葬之所，结果竟然绝处逢生，遭遇到了树武斗猿·大胜。
　　之后，就是袁大胜在宁拙的命令下，下场救人。
　　“宁先生，这個就是您为我制作的猴叔机关了吧？一定是的！”袁二忍耐不住，眼神死死盯着袁大胜，满脸都是迫切和渴望。
　　“它真的很强，战力远超筑基巅峰。”
　　“宁先生，您是信人，说到做到，在下佩服无比！”
　　袁二夸赞不绝。宁拙微微一笑，拍了拍树武斗猿·大胜的胳膊：“这才只是初品，刚刚制作出来。我此行去城外，主要就是想要寻找野生妖兽，通过实战，来检验树武斗猿·大胜的威能。”
　　“树武斗猿·大胜……”袁二咀嚼着这个名号，双眼发亮，竖起大拇指，“宁先生机关术造诣高深，取名功力也非同凡响。切合，非常之切合啊。”
　　“我们可否现在就交接？”
　　宁拙摇头：“不着急，不着急。”
　　“通过和妖兽、修士的实战，我发现树武斗猿·大胜还有许多要改良的地方。”
　　“等到我改良完毕，才会交接给你。”
　　“我宁拙出品，必是精品。粗制滥造的初品，操之过急地交付，我都不会做的。”
　　袁二眼睛瞪圆，焦急地道：“但是，宁先生啊！”
　　“您看，我现在很危险，太危险了。”
　　“这一次，要不是好运撞见了您，我就要死了啊，死在那些无耻阴险，狠辣歹毒的刺客手中了！”
　　“关、关键是，您还放走了几个刺客。我、我……”
　　说到这里，袁二激动得结结巴巴，都说不出话来了。
　　宁拙叹息，摊开双手，做出完美解释：“我当时又看不到具体场景，我只是炼气期，又不是筑基期，没有神识的。”
　　“这树武斗猿·大胜身上，是依靠我的杖头操控。杖头中储备的是我的神念，我对它施加的设定，是遭遇到任何有敌意的目标，都会进行无限制的战斗。”
　　“所以，当有些刺客没有了杀意，狼狈逃窜之时，树武斗猿·大胜就不会被触发，也就不会追杀了。”
　　“如果我当时在场，必定会除恶务尽的！”
　　袁二连连眨眼，口干舌燥：“有关杖头的事情，我也知道。”
　　“实不相瞒，宁先生，自从您答应我给我打造筑基级的机关战偶，我就翻遍了帮派中的藏书，整日整夜地恶补相关学识，拼死狂练各种机关造物的操控之法。”
　　“您现在将树武斗猿·大胜交给我，我一定能善加利用！我……”
　　宁拙脸色一沉，语气不悦地道：“够了，袁二帮主，你不必再劝我。”
　　“这是我的原则。在我没有将树武斗猿·大胜改良完毕，我是不会交接的。”
　　“你要明白，拙劣之物会降低我的声名啊。”
　　“我将来是要在机关术一道走下去的，名声从一开始就要呵护！”
　　宁拙义正言辞，完全忘记了他曾经制作拙劣机关火爆猴的事情。
　　若是让陈茶听到，必然大感欣慰，觉得宁拙迷途知返，浪子回头实乃幸事。
　　袁二鼻息粗重，微微张口，有很多话想要说出来，但在宁拙严肃的神情下，他终究没有说出来。
　　宁拙虽然只是炼气期，但他地位已是今非昔比。
　　他乘坐的这辆机关马车，马车周围随行的护卫们，都让袁二感受到彼此地位上的差距。
　　宁拙继续安抚他道：“袁二帮主，你不要太紧张，没事的。”
　　“你现在进了城，待会我会直接把你送到帮派驻地中去。”
　　“伱已经祭祀了你的父亲，我可以为你作证。”
　　“你大可以借助我这一层关系，狠狠地震慑帮派中的反骨仔们。想必他们不会丧心病狂到，把杀手放进帮派驻地里来。”
　　袁二脸色惨白：“是，他们应该不会这么冲动的。”
　　“但我爹和大胜叔崛起时，留下来的那些仇敌，可就不一样了！”
　　宁拙立即反驳：“他们也进不来帮派驻地啊。要是能进来，早就暗杀成功了，不是吗？”
　　“毕竟，在过去，袁大胜也不总是护卫在你身边，不是吗？”
　　袁二额头出现一层细密的冷汗：“这个，好像是这样……应该是这样的。”
　　“如果宁先生能够现在就交货，那就最好不过了。”
　　袁二满脸愁苦，语气哀求。
　　宁拙无情地摇头，再度拒绝。
　　最终，他按照约定，将袁二直接送回到了猴头帮驻地，引起无数帮派成员的注视。
　　袁二有些不想下车。
　　在宁拙的催促下，他才不甘心地回望了树武斗猿·大胜一眼，恋恋不舍地下了马车。
　　“我们回去。”宁拙挥手，队伍再次启程。
　　留下袁二停留在原地，一直望着机关马车消失在视野中，他才挪动灌了铅似的脚步。
　　回到空荡荡的里屋，他怀念袁大胜的情绪增强到了极点，让他无声地流下了两行泪水。

第134章 云涌
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第134章云涌
　　机关马车。
　　宁拙则凝视着身旁坐着的树武斗猿·大胜。
　　今天出城的成果，丰厚到超乎计划之外。
　　第一，宁拙向外展示了树武斗猿·大胜，对外展示了他收取袁大胜尸首这个行为的成果。
　　尽管树武斗猿·大胜的材料，没有用到袁大胜尸首的任何一项，但这不要紧。
　　宁拙完全可以对外这样解释：他先做的机关造物都是初创，需要不断改良之后，得到成熟的机关图纸，才会真正使用袁大胜的尸骨作为主要材料。
　　第二，宁拙通过实战，检验了树武斗猿·大胜的战斗力，的确发现了很多可以改良、优化的地方。
　　“树武斗猿·大胜要增添符箓刻印的位置，只是六个，不能完全展现出袁大胜的武斗造诣。”
　　这一点上，宁拙必须承认，他低估了袁大胜！
　　树武斗猿已经构造出了最灵活的骨骼，因为是拼接的方式，基本上每一块骨头都能活动。
　　所以从底层设计上，就能让袁大胜充分自由地发挥，做出各种各样的动作。
　　但在实战中，袁大胜的很多武技必须得依靠其他部件，才能发挥出应有的威能。
　　树武斗猿·大胜的设计图纸中，缺少阵法铺设。主要是因为宁拙缺乏时间，阵法的铺设要复杂、精密太多。
　　宁拙只能通过符箓的组合，尽量填充机关威能，满足袁大胜的武斗需求。
　　第三点，宁拙发现了能够增强他对袁大胜掌控的路径！
　　那就是袁二。
　　袁二被刺杀时，袁大胜蠢蠢欲动。在宁拙的命令下，它参与救援。这一行动，充分顺应了它的灵性！
　　当宁拙下命令的时候，牛皮纸就掀走了十几张。在袁大胜击杀数位刺客，将其余刺客赶跑之后，牛皮纸更是直接掀走了三十多张。
　　“只要袁二被多刺杀几次，我用树武斗猿·大胜拯救几次，这事儿不就成了吗？”
　　宁拙当时就是这么想的。
　　所以，他故意放走了其余刺客。
　　“如果这些刺客不作为，我可以自己搞几次刺杀活动啊。”
　　“反正袁二就躲在猴头帮驻地中，好找得很。”
　　“这一次，他被伏击刺杀，必然是帮派中存在内鬼。他再不会信任这些人，只会躲在帮派驻地的最深处担惊受怕，苟延残喘。”
　　“没想到就这样一个人，还挺有价值的。”
　　“嗯……”
　　“如果刺杀袁二的救援，还不够我完全掌握袁大胜。那么，挖掘袁一的坟墓行不行？”
　　“当着树武斗猿·大胜的面，进行盗墓，然后我再命令它去阻止，应该也能够顺应灵性吧？”
　　“嗯……”
　　“找些人攻击猴头帮，让树武斗猿·大胜看到，再去施救。这毕竟是它生前开创的基业啊，或许也行。”
　　宁拙受到启发，思路打开，想到了很多方法。
　　他心生欢喜，不由露出一抹纯真的微笑。
　　“其实顺应灵性，也挺简单的。”
　　“只要找到真实需求即可。”
　　马车从猴头帮驻地，行驶向宁家族地。
　　“或许我直接去郑家？大伯家可没有什么机关制作的好地方。”
　　宁拙中途改变路线，结果到了郑家去吃了闭门羹。
　　郑家方面表示：郑家上下正在招待贵客，多有不便，还望宁拙海涵。
　　“会是什么贵客？”宁拙有些遗憾，只得重新打道回府。
　　半路上，他特意拐了一下，看看自己的小院小家。
　　自从上次袭击爆炸，他的家宅已经沦为一片废墟。不过，当天就开始重新施工了。
　　现在一看，房屋的根基已经建好。护宅的法阵比之前高了好几个档次，借助宁家的关系，能直接和整個火柿仙城大阵连接。
　　宁拙返回宁家族地。
　　家族使者早就等候他，让他上缴之前物品。这是他之前要外出时，家族派发的种种保命之物。价值最高的就是那张定向遁空符。
　　宁拙暗叹一声，归还了所有。
　　宁晓仁得到使者回报，确认保命物资回归族库，心中松了口气。
　　他又得到了护卫们的第一手情报，心情有些复杂。
　　“这宁拙还真是一个机关种子！”
　　“之前的机关火爆猴已很不错，如今又设计出了战斗机关树武斗猿·大胜，战力非凡！”
　　“他实力越强，对宁家在三家联合中越有帮助。”
　　“不过……这样下去，宁小慧能压得住他吗？”
　　宁晓仁为主脉，宁拙为支脉，宁晓仁当然更倾向于宁小慧。
　　他想了想，便派遣将这消息传给宁小慧的奶奶去。
　　宁小慧的奶奶正在为宁小慧进行着秘密特训。
　　宁小慧喉咙处仍旧绑着层层纱布，目光沉凝，注视着眼前装满冰块的水盆。她的双手插进冰块之中，已经持续了一炷香的时间！
　　刺骨的寒意顺着双手，侵蚀她的全身。
　　起先，她被冻得全身颤抖，满脸寒霜。
　　之后，她双手青紫，身体被冻得毫无知觉。
　　而到了现在，也是最后关头，她竟是从冻得麻痹的双手中感受到了一丝温暖！
　　就像是绝寒之地，万丈坚冰中蕴含着一颗生命的种子，它倔强地发出绿色的芽。
　　宁小慧灵光乍现，当场顿悟。
　　她的双手也散发出碧玉般的光辉来，将她全身的冻伤、寒意全都瞬间吸收，然后转化成一股勃勃生机，反馈回去。
　　下一刻，宁小慧容光焕发，全身上下的大小伤势彻底痊愈！
　　包括她的破喉咙，也都恢复如初。
　　“奶奶，我成功了！”宁小慧一把扯开脖颈纱布，雀跃欢笑。
　　她的奶奶站在一旁，亲眼目睹了自家孙女的突破，老怀安慰，眼眶泛红：“好好好，奶奶看到了，不愧是我的好爱孙。”
　　“你现在应该体悟到了冰脂玉手的奥义了。”
　　宁小慧斟酌语句道：“这像是绝寒冷酷之下的一微缕生机，是穷极之后的生变。”
　　她的奶奶点头，徐徐道：“天地万物皆有灵性。”
　　“修士的天资，便是天生自带的灵性。灵性无可计数，天资也数不胜数。”
　　“奶奶之所以让你双手插冰，就是借助此番苦修，体会到绝寒冷酷之下，仍旧会有生机。”
　　“正所谓，天无绝人之路！天底下没有绝对无法摆脱的困境，再绝望的处境中，都有一抹渺茫的希望。”
　　“这就是天地运转的道理，是我们修士追寻的真，也是冰脂玉手蕴含的意。”
　　“这里有少族长刚传来的讯息，你且看看。”
　　宁小慧看了一眼：“没想到这宁拙还真有才情。之前的机关火爆猴并不是他的极限，这么快就又制造出了另一个优秀的机关猿猴。”
　　“不过，这也没有什么。”
　　宁小慧奶奶点头：“是的。”
　　“小慧，你现在出初步掌握了冰脂玉手，接下来实力会突飞猛进。”
　　“你虽然改修了五行气律诀，但五行法力中包含水行，能配合你的天资。”
　　“另外还有的土行法力、木行法力，也是冰脂玉手的好搭配。”
　　“若是将来你得到了五行气律诀的后续功法，超越了我族主修《冰心诀》的上限，那对你而言，改修是更优秀的一条路。”
　　“那宁拙是不行的。”
　　“就算他有天资，我族也不会现在就给他测出来。”
　　“就算将来测出，他也难有开发天资的良策。”
　　“就比如说，伱此番苦修。奶奶特意帮你封锁了信息。其实，有关冰脂玉手的奥义，早就记录在家族宝典秘籍之中。”
　　“你要是提前看了，对真正的苦修感悟，反而是一个巨大的障碍。”
　　“你只有切实地在酷冷冰寒中，体会到绝望之下的生机，才能更进一步的掌握天资。”
　　“这就是家族的底蕴！”
　　“宁拙的天资显然不是我们宁家血脉中常见的，他得不到家族先贤的提携和引领，将来必定会走很多弯路。”
　　“未来是你的，小慧。”
　　宁小慧点头：“不只是未来，现在也是我的！”
　　“等我熟练掌握了冰脂玉手，我便回到改修队，让所有人看看宁家主脉的风采！”
　　在王兰的陪同下，宁拙进入到宁责的制符室。
　　他左右张望，叹了口气：“改一改还是能用的。”
　　王兰心中郁愤，脸上赔笑：“小拙，能帮到你就好。”
　　“可惜我一个妇道人家，根本不懂什么机关术。你大伯在这方面，比我强得多了。”
　　“他要是回了家，有他在，必然会帮你更多。”
　　王兰拐弯抹角地提醒宁拙，他大伯还被关在私牢里呢。
　　宁拙像是没有听出来。他从储物袋中取出一个个的机关制造工具，把制符室的一些设施清扫出去，临时改造出了一间简陋的机关工作间。
　　王兰目睹，并参与了整个过程，越发感觉奴大欺主、小人当道，满是心酸、愤怒，却只能隐忍。
　　宁拙请王兰离开，自己一个人独处，摆出树武斗猿·大胜，开始拆解。
　　最主要的改动，是增加符箓的刻印位置。
　　一番敲敲打打，让袁大胜的符箓位从之前的六个，增长到了十个。
　　“接下来，精化一下各种符箓，调整它们的搭配，应该就能基本满足袁大胜的武技表达的需求了。”

第135章 虎斗
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第135章虎斗
　　树武斗猿·大胜也不是不可以施展法术。
　　只是袁大胜的灵性，带着生前的特点，一点不喜欢施法。
　　宁拙要自己通过镜台通灵诀，驾驭机关身躯中的灵力，才能释放抱冰术之流。
　　“事实上，我只能使用法术一股气。”
　　“因为三家联合的改修队，还没有通过二号房呢，接触不到抱冰术。”
　　这种情况下，宁拙就不宜展露出抱冰术。
　　只有等到三家联合改修队接触到，他“当众”学习后了，才能拿出来正大光明地用。
　　宁拙取出浮云帕，将自己和桌案笼罩住。
　　从巨大的棉花球一般的云气中，时不时传出制造机关的杂音。
　　宁拙在制造机关部件血油瓶！
　　具体图纸来源于魔门第三关的奖励。
　　使用这个机关部件，可以采集多种血气，将其混合起来，加工提炼，最终形成一股血液质地的油状物。
　　搭配另一个机关部件化血池更佳。
　　“袁大胜生前就掌握了魔染血筋功，且修为很高。”
　　“让它拥有血气，才是对它战力最大程度的增幅！”
　　如果魔门还显露着，宁拙是不会展露这份机关部件的。
　　但现在，他已经闭合了石墙，让佛门、魔门都深深隐藏起来。也就意味着，其他人进入中转大堂，也无法进入佛门、魔门这两条路径。更无从谈起，领取相关奖励了。
　　当然，宁拙打造的血油瓶，也不是原版照抄，而是经过他自身的改良和变化，威能上降低了很多，原理也有所偏差。
　　这样做的原因，一方面是他手头中材料有限，有些高品质的材料他接触不到。另一方面，即便将来暴露了这个东西，熔岩仙宫那边也暴露出血油瓶来，宁拙也有一定的说辞和借口，可以进行解释。
　　宁家修士们护卫着宁责的宅院。
　　筑基期的神识扫视，看到浮云之后，都不去做无谓的刺探。
　　他们传音交流，猜测宁拙又在研发什么机关，还要做这样的保密。
　　“宁拙少爷有这样的机关才情，前途不可限量啊。”
　　“是啊，我族支脉中很久没有出现这样优秀的后辈了。”
　　“我很好奇，他又在捣鼓什么机关。”
　　“就是眼前浮云这么多，干扰视线，太不方便他创作了吧？”
　　“呵呵呵，天才么，总会有些怪癖。况且，宁拙的生平我们又不是不知道。他独自生活太久，这是谨慎，是自我保护，很好的习惯啊！”
　　伴随着宁拙表现越发优异，周围人对他的期待、容忍都在提高。
　　而就在当晚。
　　袁大胜再次穿戴上苍铁汉甲，顺着下水道一路前行。
　　它进入一个特制的小道。
　　小道黑暗幽深，袁大胜钻入其中后，一路爬行，抵达尽头。
　　它拨动简陋机关杠杆，眼前的石砖横移开来，露出一道小门。
　　石砖小门开在了一座废井的半腰处。
　　袁大胜仔细查探了周遭，确认安全后，钻出废井，进入一座废弃的贫民居所。
　　它将玉简留在了贫民居所的墙角，然后返还。
　　这是宁拙和孙灵瞳隐秘联络的渠道之一。
　　宁拙暗中操控，目的就是通知孙灵瞳，让他多多招聘魔修，准备刺杀袁二，演一场好戏。
　　玉简中的留言，自然是用的秘语，是孙灵瞳、宁拙合力创造的。
　　四位金丹老祖正在小聚。
　　周家金丹之一，谈及周柱、周泽深，愁眉苦脸：“那地阴蚁群中藏有蛊虫，留下地阴之气难以拔除。一旦肉身恢复，就如病根种下，影响深远。”
　　“周柱、周泽深各具天资，若是地阴之气久留于体，必然刚阳转柔，肾水衰竭，无法人道，子嗣不昌。甚者，转阳为阴，不阴不阳。”郑双钩冷哼一声：“即便如此，二位道友想要强取我族的九阳黄牛膏，也过于冒昧了。”
　　周家另一位金丹躬身施礼：“为子孙计，我们做祖先的，也只能厚着脸皮来讨要。”
　　“我有一個提议。”
　　“郑双钩道友早年，一直想要闯荡在下的夜星天绸阵。”
　　“不如在下与我族兄共布此阵，由二位道友闯阵。若是三天三夜，二位仍旧流连于阵内，就请将九阳黄牛膏赠予我等。”
　　郑双钩冷笑：“那要是我们闯出来呢？”
　　周家老祖微笑：“那我周家便送出南天朱雀星宿阵图！”
　　郑双钩闻言动容：“当真？”
　　周家另一位老祖：“可以立道誓。”
　　郑家两位金丹传音商议，片刻后点头同意。
　　当即，周家老祖抽出一匹丝缎，铺展开来。
　　丝缎表面平滑细密，宛若流水，黑如深夜。深沉的墨色中，些许星光若有若无，若隐若现。
　　丝缎飞向半空，迅速融入夜里，异象分毫不显。
　　周家、郑家共四位金丹，却都入了阵中，消失在原地。
　　朱玄迹徘徊在山峦之间，一直在注意着神海中的起风铃。
　　他以火柿仙城为圆心，不断围绕周边，进行试探。
　　“什么人？”忽然，朱玄迹眼中金芒大盛，看向某处。
　　他只看到了一抹虚影，带着阴寒鬼气，迅速穿梭，速度极快地飞往火柿仙城。
　　“金丹修士！鬼修？”
　　朱玄迹立即面露凝重之色。
　　能够抗衡他的金睛，必然跟脚不凡。单凭法力气息，就可判断，功法品质极高，似是大派出身。
　　火柿山顶。
　　兽吼声接连不断，岩浆汹涌，跌宕起伏。
　　各路妖兽暴动，要从赤焰妖熔洞中奔袭而出，却被熔岩仙宫挡住最后的道路。
　　龙鼋火灵在正殿王座上，咆哮连连。
　　熔岩仙宫宝光四溢，大量机关人偶复苏，组并防线。
　　这一幕，没有出乎蒙岿所料。
　　“我的坐山观虎斗，覆盖整个火柿山。”
　　“山体内的各色妖兽自然也在其中。气数弱的先被影响，气数中等的被大势裹挟，气数最高的也终会被殃及。”
　　蒙岿端坐云烟之中，立于不败之地，静看风起云涌。
　　“不知那黑影魔修能否被牵连现身呢？”
　　孙灵瞳刚回到自家院落，忽然眼眸冷芒频闪，断喝一声：“什么人？！”
　　两位黑衣魔修一前一后，同时现身，十分得意。
　　“孙灵瞳，你已入阵中，乖乖就范吧！”
　　“看在不空门的面子上，只要你说出垂髫客的下落，我们就饶你一命。”
　　孙灵瞳面色微凝，从法力气息上辨认出来：“你们是……噬魂宗的？！”
　　“放过他？凭什么！”韩冥像是女鬼僵尸般从阴影中浮现，满脸都是怨恨和恶毒，“你居然敢谋算我！孙灵瞳，我要你死！”
　　“还有那个垂髫客！”
　　“你若是能告发他，我会赏你一个痛快的死法。”

第136章 一挑三蝶翼刀
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第136章一挑三蝶翼刀
　　小院中，股股阴气氤氲升腾，笼罩周围，小院外的声音越来越小，像是将这里隔绝开来。
　　孙灵瞳身材矮小，三岁孩童模样，一头乌黑发亮的短毛，双眼大大，黑白分明，脸颊肉肉，皮肤稚嫩光滑。
　　他被围困在小院中间。
　　在他的面前、后方，各有一位黑衣魔修，一位三角眼，一位鹰钩鼻。
　　在孙灵瞳的右侧，一股阴影宛若活物，凝聚在院墙的一侧。
　　在阴影的包裹中，韩冥若隐若现。
　　她面容娇丽，却泛着一层青灰之色，神情因为过于怨毒、愤恨，让她显得分外狰狞。
　　“形势不利啊。”孙灵瞳心道。
　　他可以明显感受到，自己和周遭环境的隔离，就像是往日清晰的世界，忽然间隔了一层毛糙的玻璃。
　　有了这种感觉，孙灵瞳便知晓：自己已经落入到了一个阵法当中。
　　之所以没有阵法外显，完全是因为对方按捺不发而已。
　　“敌三我一，而且都是筑基期。”孙灵瞳观察前后两位黑衣魔修，以及角落上的韩冥。
　　他的目光迅速扫视，扫视到韩冥的时候，在她的身上顿了一顿。
　　“韩冥是有天资阴尸气的！”
　　“她的身躯大多都已经变成僵尸，平常的攻击对她不起作用。”
　　孙灵瞳心中计较，表面上则一副惶急之色：“等等，诸位，不要激动！”
　　“我是不空门的弟子，你们可要想想动手的后果啊。”
　　“我如果死在你们手中，必有印记留下。将来不空门的报复，你们可要想清楚了。”
　　两位黑衣魔修面无表情，韩冥咬牙切齿：“担心不空门的报复？你之前阴我，难道就不怕噬魂宗的报复？”
　　孙灵瞳连忙道：“我没有阴你，这不是我的本意。”
　　“谁让那垂髫客开出高价，太让人无法拒绝了！”
　　“那个迷昏你的黑烟，可不是我下的。是垂髫客，囚禁你、侮辱你的人也是垂髫客。伱找他啊！”
　　“我们不是敌人，我也是拿钱办事的。”
　　“只要你们给钱，我就是你们的战友了。”
　　“战友？！”韩冥声调一扬，满脸嘲讽和不屑，“你以为同样的当，我会上第二次么？”
　　“还要钱？”
　　“呵呵，你是不是没长眼睛，看不清眼下的情势？”
　　“算了，杀了你，取魂来搜，也是一样的！”
　　“动……”
　　“且慢！”孙灵瞳大喊，“我知道你们布下了阵，但你们要搞清楚啊。”
　　“这里可是火柿仙城！”
　　“你们布置的法阵，必然会激起仙阵法阵的反应，能维持多久呢？”
　　“我被困法阵，走不了，肯定会和你们拼命啊。”
　　“这样一来，垂髫客那个老东西岂不是要笑死？”
　　“我们坐下来好好谈谈，没必要打生打死的。”
　　孙灵瞳好言相劝。
　　换做平日，他的这番话或许能有些效果。但是现在，在蒙岿施展了坐山观虎斗之后，气运场已经影响了在场所有人。
　　韩冥断喝：“他在拖延时间，动手！”
　　她一边说着，一边双手结印，张口小口，吐出一股黑灰阴风。
　　手印、身印、心印。
　　这是修真界中，辅助施法的主要手段中的一种。
　　两名黑衣魔修同样施展相同法术，吹出另外两股阴风。
　　阴风似缓实快，从三个方向而来，即将围住孙灵瞳。
　　孙灵瞳一催法力，身形骤然消失在原地，再现身时已经到了左侧的院墙。
　　阴风扑空，交汇成一团，形成一股旋风，继续追杀孙灵瞳。
　　这就是师出同门的好处。
　　他们三人都主修噬魂诀，即便每個人的法力拥有个人特质，并不一样，但本质是相似的。这就能让他们的法术能短暂相融，而不是猛烈对耗。
　　孙灵瞳尝试跳出院墙，忽然眼前阴气呼啸，地面裂开，从裂缝中冲出滚滚阴风。
　　阴风浩荡，直冲半空，形成厚达五六尺，高达两丈的阴风墙壁。
　　阴风墙壁不止一处，在下一个呼吸之后，小院院墙都被冲垮，被猛烈吹拂的黑灰阴风替代。
　　“在我阴风桶狭阵内，孙灵瞳你还想跑哪里去？”鹰钩鼻魔修得意大笑。
　　孙灵瞳前方无路，后方又有阴寒旋风吹来。
　　他咒骂一声，伸出左手五指，也掐动指诀，形成手印。
　　下一刻，他平摊左手，在左手掌心形成了一团雷光。
　　一声爆响，雷光击溃阴风。
　　但三角眼魔修的细针法器趁乱而来，悄无声息地直刺孙灵瞳的后脑勺。
　　这要被刺进去，孙灵瞳不死也是重伤。
　　危急时刻，孙灵瞳双眼灵芒一闪，猛地转身，目光死死锁定细针法器。
　　他左手刚刚施展过雷法，不能动用，便用右手伸入怀中，甩出一面手帕。
　　手帕飞出，裹住了细针法器。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑，轻轻一跃，右手捉拿，握住手帕，硬裹了细针法器。
　　三角眼魔修顿时变色。
　　他疯狂催动法力，消耗神念，想要召唤细针法器回来。但手帕裹上去后，他和细针法器的感应就降低了大半。待到孙灵瞳一抓，三角眼魔修几乎感应不到细针了。
　　魔修心头大震，辨认出来：“不空门，陷宝术！”
　　细针在手帕中进入最后阶段的疯狂挣扎，孙灵瞳快要得逞，韩冥扑了过来。
　　“撒手！”韩冥动作僵硬，但速度奇快，手指大张，向孙灵瞳抓去。
　　她手指甲尖锐异常，呈现黑紫色，在空中划出十道锐利的光影，腥甜之气更是扑鼻而来。
　　孙灵瞳汗毛炸立，连忙松手，舍弃细针和手帕，往后爆退。
　　细针、手帕坠落在地。
　　韩冥本性狠厉，当初对孙烈都要报复。之前孙灵瞳阴她，她恨极了这个不空门的弟子，招招都照准孙灵瞳的周身要害而去。
　　孙灵瞳一退再退，不敢撄其锋芒。
　　韩冥依仗天资，兼修了仙僵化生大法，也算是体修了。
　　孙灵瞳修行的是不空门的功法，筑基有成，主修神海。在中丹田气海、下丹田精海的底蕴比不了上丹田。
　　韩冥不断欺近，充分发挥出僵尸之躯的威能，狠辣阴毒。
　　孙灵瞳左右闪躲，身姿灵动至极，明明精宝远逊韩冥，却能维持局面。
　　旁观的两位噬魂宗黑衣魔修逐渐看出端倪。
　　“孙灵瞳的实战经验非常丰厚！”
　　“韩冥优势很大，但不精通武技，空有优势，却在短时间内建立不了胜势。”
　　“帮她！”
　　两人传音达成共识。
　　鹰钩鼻催动阴风桶狭阵，引得阴风墙壁挤压过来。三角眼召回细针法器，反过来收了孙灵瞳的手帕法器，再度催使神念。
　　细针飞出，绕了一个方向，配合韩冥，突刺孙灵瞳。
　　孙灵瞳被三人夹攻，左支右绌，先是被细针刺中好几下，护体法术几乎崩溃。又被韩冥指甲抓了一下，中毒后连忙吞服丹药。
　　最后，阴风墙壁挤压过来，孙灵瞳总算施法成功。
　　他往后大步后退，空间涟漪随即产生，从后往前将他包裹。
　　他倒退之后，凭空消失。
　　下一刻，他出现在了韩冥等人的身后，站在阴风桶狭阵的另一端，总算拉开了些许距离。
　　孙灵瞳的面色相当凝重。
　　韩冥转身，冷笑：“孙灵瞳，我们既已知晓你是不空门的人，怎么会不防着穿空术呢？”
　　孙灵瞳孩童般的面孔首次呈现狰狞之色：“好好好，既然如此相逼，我就算丢了命，也要拉得你们全部陪葬！”
　　韩冥：“痴心妄想！”
　　她鼓吹法力，双手掐动法印，喷出一道幽绿色的鬼火。
　　孙灵瞳断喝一声，从怀中取出一枚葫芦，从葫芦口中喷出一股寒水。
　　鬼火、寒水相撞，掀起漫天迷雾。
　　孙灵瞳双眼灵光绽放，轻松洞穿迷雾，舍弃韩冥，冲向鹰钩鼻。
　　鹰钩鼻乃是主持法阵之人，杀了他，孙灵瞳才有可能破解了这门法术，冲出困境。
　　但噬魂宗三人早已防备此着，鹰钩鼻往后一退，消失在阴风之中。
　　三角眼、韩冥立即追赶上来，和孙灵瞳一阵砰砰乱斗。
　　孙灵瞳一扫之前躲闪为主的战斗风格，不惜法力、神韵，频频施展法术，抛出各式法器。
　　一时间，双方斗得旗鼓相当。
　　“这孙灵瞳的破玩意儿还挺多！”鹰钩鼻操控法阵，击毁一枚法器飞镖后感叹道。
　　“不空门的人，手脚都不干净。孙灵瞳在黑市中积累了这么多年，这些法器肯定都是他偷的。”三角眼道。
　　韩冥不悦：“速杀孙灵瞳！战斗结束，你们有大把功夫可以闲聊！”
　　鹰钩鼻冷哼一声：“韩冥，你这是什么态度？是我们救了你。”
　　三角眼：“不是我们，你还被铁链捆着呢。这是你的仇敌，我们帮你到这种程度，已经是够了。”
　　鹰钩鼻、三角眼纷纷收力。
　　随着孙灵瞳硬打硬碰，让这两位黑衣魔修都产生了些许忌惮。
　　他们更愿意让韩冥打头阵，削弱孙灵瞳，若是能惹出一两个杀手锏，用在韩冥身上，那黑衣两人不就更安全了么？
　　魔道修士更擅长单打独斗，也更喜欢单打独斗。
　　魔功的最大特征就是能将同类修士，充当修行的资粮。从这点上，魔门师兄弟都有反目成仇的强烈动机。
　　合力围攻孙灵瞳片刻后，噬魂宗三人就出现了内斗。
　　压力骤降！
　　孙灵瞳这边的感受非常明显，这让他有了喘息之机。
　　他眼中精芒一闪，又把战法改回去，以躲闪为主，偶尔间，才会催发法术或者法器，攻击韩冥或者阴气墙壁。
　　守久必失。
　　韩冥喷吐鬼火，烧得孙灵瞳浑身冰寒，一头黑毛烧成了白灰色。
　　她的指甲锋锐异常，且附带尸毒。孙灵瞳全身上下，多出很多道伤口，伤口处皮肉腐烂，散发阵阵尸臭。
　　韩冥的摄魂梭最让孙灵瞳忌惮，宁愿硬挨其他法器，也不敢让摄魂梭近身。
　　“呵呵呵，哈哈哈！”
　　“孙灵瞳你当日陷害我时，有想过今天吗？”
　　“我必把你擒杀，魂魄抽出，让你尝尝我们噬魂宗的魂刑。”
　　韩冥双眼充斥血丝，复仇雪恨让她感到无比痛快，沉浸中一种近乎疯狂的兴奋之中。
　　孙灵瞳被逼入墙角。
　　“死！”韩冥尖叫，周身法力催谷到极限，鬼火大盛，凝聚出一条阴火蟒蛇，张口就要吞下孙灵瞳。
　　生死关头，孙灵瞳却忽然发出狡黠的笑声。
　　“想让我死？”
　　“呵呵呵，你们三个还早得很呢！”
　　下一刻，他身形骤然消失。
　　“又是穿空术。”三角眼低呼。
　　“无妨，他在我的阴风桶狭阵……不好！”鹰钩鼻忽然神色剧变。
　　浩荡阴风吹拂不休，形成的风墙在这一刻轰然崩塌。
　　鹰钩鼻一直在主持阵法，剧变之下，立遭恐怖反噬。
　　他长喷一口鲜血，当即倒地，昏死过去。
　　“怎么回事？！”三角眼惊疑之际，孙灵瞳已是闪现在了他的背后。
　　雪亮的匕首锋锐无比，轻松刺穿三角眼的后腰。
　　随后，匕首爆发出湛蓝电流，狠狠地冲击三角眼的五脏六腑。
　　三角眼浑身剧烈颤抖，像是癫痫发作。
　　只是几个眨眼的功夫，他白眼一翻，仰头张口，从喉咙里冒出一股黑烟。
　　他也倒地，昏死过去。
　　“只剩下你了。”孙灵瞳一改之前的狼狈，双眼炯炯放光，斗志昂扬。
　　韩冥怒极：“少了这两个累赘，无伤大雅！”
　　说着，她杀向孙灵瞳。
　　孙灵瞳深吸一口气，双手各持一柄匕首法器，不断灌输法力。
　　匕首的刀光闪烁不停，竟像是蝴蝶振翅，飞舞而出。
　　蝴蝶般的刀光，璀璨绚烂，精美如画，一丝法力气息都没有，收敛到了极致。
　　孙灵瞳自创刀术——蝶翼刀！
　　蝶群团团围住韩冥。
　　韩冥全身缠绕阴风，喷吐鬼火，拳脚并用，全力攻击，竟全数落空！
　　蝴蝶刀光灵敏至极，有的轻轻划过她的肌肤，有的透过她的四肢，从背后飞出。
　　蝶群从形成，到攻击，再到消散，最多只五个呼吸。
　　韩冥立在原地，一动不动。
　　她双眼瞪大，满脸都是难以置信！
　　“这，这才是你真正的实力？”她艰难出声。
　　话音刚落，她的头颅掉了下来，她的躯干被拦腰斜切，上半部分也砸落在地上。
　　伴随着她坠地，她的四肢也被分割，散落在地上。
　　血液喷流，迅速在韩冥的尸体周围形成一个血泊。

第137章 救命恩人
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第137章救命恩人
　　孙灵瞳连续闪现，用符箓封禁了鹰钩鼻、三角眼这两位魔修。
　　随后，他轻轻一跃，来到韩冥的面前。
　　他拿起韩冥的头颅，眼眸中灵光绽放：“告诉我，他们是怎么找到你的？”
　　“你明明被关押在地底铁牢之中，如何发出的求援？”
　　韩冥因为修了仙僵化生法，即便头颅离体，也仍旧有一段时间能苟延残喘。
　　她满脸惊惶之色：“别杀我，我是噬魂宗的门人。你要是杀了我，就会被种下魂印，噬魂宗饶不了你！”
　　孙灵瞳冷笑，杀机毕露：“你我已经是死敌，我还怕区区魂印么？”
　　韩冥尖叫：“不，不要杀我。”
　　“我告诉你就是。”
　　“但你不能杀我！我、我有利用价值，我可以帮助你提高魂魄的底蕴！”
　　“说！”孙灵瞳感到莫名的烦躁，他低喝一声，不耐烦起来。
　　“我可以告诉伱。”忽然间，一个声音从孙灵瞳的身后传出。
　　一瞬间，他想都没想，就施展出了穿空术。
　　但他的身躯却停留在原地，没有任何的动作。
　　“为什么我能远观我的身躯？”古怪的角度让孙灵瞳无比惊悚。
　　他反应过来后，骇然发现：自己的魂魄已经被抽离出肉身，被一个神秘修士掐住喉咙，提在半空中！
　　孙灵瞳转头望去，就看到一位一头黑发的高瘦男子，正对他微笑。
　　男子一身黑袍，披头散发。
　　他没有瞳仁，眼眶中全是眼白。
　　孙灵瞳一个激灵，想到了记忆中的某个情报，脱口而出，道破男子身份：“‘盲判官’戚白？”
　　黑衣男子戚白便轻轻一笑，鼻口气息阴寒无比：“你知道我？这倒省了我一些口舌。”
　　“外门弟子韩冥拜见真传！”韩冥激动无比，她没想到救援来得这么快。
　　她原本以为要迎来死亡，没想到绝处逢生！
　　孙灵瞳的肉身垂首低头，站在原地，一动不动。
　　他的魂魄被戚白捏着，成了阶下囚：“戚白，你是堂堂金丹，是噬魂宗的真传弟子，你、你早就盯上了火柿仙城，所以才会及时出现。”
　　戚白再笑：“你很聪明，这很不错，我喜欢和聪明人交流。”
　　“没错。”
　　“我们噬魂宗对火柿山一直都在暗中关注。”
　　“火柿山曾是一片恶地，无数次火山喷发，埋葬的生灵无可计数。火山喷发导致的灵气、地焰等等天材地宝，以及肥沃无比的土壤，又会逐步吸引生灵于此聚居。然后在某一天，火山再次喷发，制造出亿万生灵惨死的屠宰场。”
　　“你说，这是不是天地自然精心策划的，对万物生灵的谋杀？”
　　戚白顿了顿，继续道：“从古至今，火柿山中死了多少生灵啊。即便魂飞魄散，残留的魂菁仍旧积蓄起来，形成一道难以估量的魂藏。”
　　“火柿山内的赤焰妖兽为什么层出不穷？就是因为魂魄被地焰熔炼，化为新的种子，以妖兽的形态再次盛开生命的花。”
　　“这本该是我噬魂宗的福地，最佳的分派驻地。”
　　“可惜，三宗上人于此留下了熔岩仙宫，南豆王朝又在这里建设出了一座仙城。”
　　“大多数人都盯着熔岩仙宫，但比起这個，我宗更看重的是火柿山深处潜藏着的，无法估量的魂藏。”
　　戚白说到这里，仰望山巅，流露出一股贪婪、好奇、渴求混杂的情绪。
　　韩冥忍不住呼救：“戚白大人，救救我啊！”
　　“稍安勿躁。”戚白伸出手指，轻轻一勾，就将噬魂宗战败三人的魂魄摄了出来。
　　孙灵瞳见他如此轻而易举，忍不住道：“不愧是盲判官，真的将摄魂术修炼到了极致，金丹期就掌握了神通种子。”
　　换做寻常法术，孙灵瞳在戚白的偷袭下，兴许还有一线可能，可以通过穿空术躲避。
　　但神通种子级别的摄魂术，直接让孙灵瞳沦为阶下囚。
　　战败三人的魂魄飘在空中，反应过来的鹰钩鼻、三角眼大喜，向戚白行礼。
　　戚白道：“我宗乃是魔道大宗，今次你等三人联手，却败给了一人，传出去必然折损我宗门声威。”
　　“若非我及时出手，你们三人之死就是定局。”
　　“且说说看，你们今次败在何处？说得有理，我便出手救你们一命。”
　　“没有道理，那我便束手旁观。尔等死于他人之手，宗门律约也为难不了我。”
　　“我说，我说！”鹰钩鼻第一个道，“我是麻痹大意，不曾想这孙贼竟有本领，能偷取仙城大阵的威能。”
　　“他在自家小院中布置的法阵，我早已看过，平平无奇。”
　　“但这或许就是他故意布置的伪装，实则这个护院小阵能勾连仙城大阵。”
　　“正是如此，我布阵在院中，时间拖长，渐渐激起了小阵，又间接触发了大阵。仙城大阵威能磅礴浩大，由外而内，破了我的法阵，让我遭受猛烈反噬。”
　　“不错。”戚白点头，“回去吧。”
　　他轻飘飘一句话，鹰钩鼻的魂魄就飞回肉身去，转眼苏醒过来。
　　“我来说。”三角眼连忙回应，“我们败在了内耗上。”
　　“若是我们三人一鼓作气、精诚合作，早就能把孙灵瞳拿下。”
　　“只是我等二人不忿韩冥傲慢，任性收手，才让敌人有喘息之机。”
　　戚白点头：“你没有看到战斗后段，仍旧错估了孙灵瞳的战力。不过，你所言也是战败缘由。且回去吧。”
　　“多谢大人！”三角眼欣喜无比，下一刻魂归肉身，爬了起来。
　　“韩冥，你有何想法？”戚白看向韩冥的魂魄。
　　“可恨！！”韩冥魂魄暗藏怨怒，“这戚白无非是想借此敲打我，让我臣服于他罢了！”
　　韩冥看出了戚白的目的。
　　她是一个骄傲的人。
　　同样，也是一个务实的人。
　　如果她没有被救，那么她就会臣服于垂髫客。被救之后，她的第一个想法就是找垂髫客算账！
　　坐山观虎斗的气运场充分激发出了韩冥的复仇心态，让她罔顾其中风险。
　　现在，她被戚白逼问，瞬间明悟自己被当做枪使，沦为了刺探前路的小卒子。
　　戚白想借此逼迫她，让她臣服，为自己所用。
　　“本质上，这和垂髫客待我，有什么区别？！”
　　“就让他们狗咬狗！”
　　“一个是仙资，一个是金丹修士，呵呵！”韩冥想到这里，先假意回答：“我败就败在，太急于复仇，导致心态失衡了……”
　　“难道不是实力不足么？”戚白打断她道。
　　“是。”韩冥咬牙，承认之后，又主动提到：只要戚白帮助她报仇雪恨，杀了垂髫客，那么她愿意臣服于戚白一百年，可以签订魂约。
　　戚白微笑：“你还算聪明。”
　　他的确看重韩冥，后者拥有天资，即便只是下等天资，收纳为下属，也有不小价值。
　　之后，他放归韩冥的魂魄，又将其肉身拼好，稍稍治疗。
　　韩冥总算有了自由活动的能力。
　　戚白看向孙灵瞳：“说吧，垂髫客在哪里。”
　　孙灵瞳尽量拖延时间：“你刚刚可是说过，告诉我韩冥是如何求援的。”
　　“你倒还记得。”戚白笑了笑，告知详情。
　　问题出在一批材料上。
　　韩冥主动向宁拙提及魂约，魂约打造需要许多关键材料。
　　而在这些材料中，有一些稀少之物，其实是被噬魂宗暗中垄断的。
　　韩冥被擒后，宁拙收集魂约关键物资。这些求购信息传播出去，立即就引起了噬魂宗暗中势力的警觉和关注。
　　再加上韩冥失联，很容易就能联想到她被活捉，急需救援了。
　　别忘了，戚白一直都在暗中关注火柿仙城。
　　“原来这么简单。”孙灵瞳喟然长叹。
　　“往往简单直白的布置，比法术、法器还要可靠。”戚白道，“现在该轮到你为我解惑了。”
　　孙灵瞳摇头，双手一摊：“我们事先可没有说好。”
　　“你不愿配合？”戚白感到些微奇怪，“你可是知道我的，我有一个称号叫做盲判官，这一点你也是清楚的。”
　　孙灵瞳道：“那你就来呗。”
　　“搜魂的痛苦你可能没有尝试过，不是常人能想象得出来。”戚白冷冷一笑，“既然你想尝试一二，我满足你！”
　　他掐着魂魄孙灵瞳，进入屋内。
　　他取出一枚印玺，灌输法力，抛到空中。
　　印玺悬空漂浮。
　　戚白做法，对印玺下拜：“恭请察查判官！”
　　印玺爆发磅礴鬼气，迅速凝聚出一个庞大身影。
　　请神术——察查判官！
　　鬼神判官凶神恶煞，宛若寺庙神像盘坐着，俯视孙灵瞳。
　　判官双目绽电，洞穿孙灵瞳的魂魄，肆意搜刮着每一寸记忆。
　　孙灵瞳无法反抗，瞬间陷入一片黑暗境地。
　　当幼童的他睁开双眼时，看到的是他的师父。
　　师父满怀慈爱和哀怜之色，对他道：“唉，你这娃儿这般贪吃。吃了定颜丹，你就只能专修童子功了啊。”
　　记忆猛地被一拨，像是有一只无形的大手，强行对孙灵瞳的记忆进行回溯。
　　孙灵瞳身处赤焰妖熔洞中，盯着熔岩仙宫的一角，焦急地等待着。
　　“师父、师父，你怎么还不出来呢？”
　　记忆再被一拨。
　　场景从火柿山内，转成了一处仙城巷道里。
　　孙灵瞳重伤濒死，躺在地上，无人问津。
　　一位两岁孩童发现了他，小心翼翼地靠近，然后拼尽全力，将孙灵瞳拖进了家。
　　记忆再闪。
　　孙灵瞳已经躺在床榻上，虚弱地望着他的救命恩人。
　　那位两岁的孩童，正端着碗，递给孙灵瞳喝。
　　“你总算醒了。”
　　“快喝吧！”
　　“这是我给你熬的药，对你恢复有好处。”
　　孙灵瞳目光呆滞，还在反应当中。
　　“小弟弟，你叫什么名字呀？”
　　“我叫宁拙。”
　　“你家住在什么地方？爹娘叫什么名字，你还记得吗？”
　　孙灵瞳被触动了心神，下意识地喃喃道：“师、师父……”
　　两岁宁拙立即点头：“对、对，你在昏迷的时候，总是叫师父。你师父人呢？”
　　孙灵瞳顿时眼眶泛红：“我师父他没出来……我要找他回来！”
　　说着，就要起身。
　　但他太虚弱了，手掌无力支撑，又倒在了床上。
　　两岁宁拙连忙上前扶他，奶声奶气地安慰道：“不要着急，不要着急。你要找你师父的话，可以叫你家大人去做啊。你还是好好养伤吧。”
　　孙灵瞳焦急：“师父是我这个世界上唯一的亲人！除了他，我早就没有其他的亲人了。”
　　两岁宁拙一呆，感同身受之下，他从内心深处迸发出强烈的同情！
　　他有些哽咽地说道：“我，我也没有亲人了。我还未出生前，我爹就战死了。”
　　“我娘也在不久前，也去世了。”
　　“嗯……虽然我还有大伯，但他很凶，我从来都不觉得他是我的亲人。”
　　说到这里，两岁宁拙眼眶迅速泛红，嘴唇也颤抖起来。
　　孙灵瞳呆住，顿感不妙：“你可别哭啊……”
　　“哇！”下一刻，想到伤心之处的两岁宁拙哇哇大哭起来。
　　孙灵瞳瞪眼看着，束手无策。
　　他被救了，但这个救命恩人……有点特殊。

第138章 我来教你
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第138章我来教你
　　好不容易安抚好两岁宁拙，孙灵瞳感觉自己要虚脱了。
　　趁着宁拙离开房间，他喉结滚动，将刚刚喝下去的药水都吐了出来，放进储物袋中。
　　他舌尖品味药水的味道，分辨出当中的一些药材。
　　“二十年份的劲参、当归、阿胶、黄芪、白术……”
　　“的确都是些补血、补气之物。”
　　但孙灵瞳还是用储物袋收集起来，没有喝掉。
　　他自忖丹道造诣不够好，知道有时候大补就是大毒，有时候药材混合起来，就能制造混毒。
　　孙灵瞳投身邪门大派不空门，跟随师父走南闯北，江湖经验丰富得远超他的外表。
　　“有古怪……”
　　“这个宁拙只有两岁，为什么这么聪明？”
　　他不由联想到自己，他外表三岁，实则已经有十三岁。
　　“我当时重伤，浑身血淋淋，伤口狰狞，他把我救回了家，不怕惹麻烦吗？”
　　“他煎药是否太熟练了？”
　　孙灵瞳有点怀疑这是个局。
　　不过转念一想：“我只是个炼气中期，能图谋什么？”
　　“我虽然出身不空门，但修的是童子功，并非不空门的正统法诀。我有什么好图谋的？”
　　孙灵瞳缺少足够多的情报，不足以做出精准判断，他决定先观察。
　　经过几天的休养，他的法力恢复到了巅峰，渐渐看出了宁拙的真情实意。
　　这一天，孙灵瞳躺在床榻上，忽然双耳微动，露出一抹异色。
　　很快，宁拙推门，小跑进来，气喘吁吁，急匆匆地道：“我的家族有人来了！快，小弟弟，我扶你去我娘的卧室。那里有地下密室，可以藏进去。”
　　孙灵瞳早有预料，此时微微一笑：“别着急，我有法子，你看！”
　　说着，他凭空消失在床上。
　　宁拙一呆，连忙跑到床边，伸手摸了摸空了的被褥，吃惊地四处张望。
　　孙灵瞳传音道：“快去应付你家族的人吧。”
　　宁拙哦了一声，带着惊奇之色，跑到了小院中，见到了王兰。
　　“大伯母。”两岁宁拙主动行礼问好。
　　王兰对他挤出一抹微笑，点了点头，然后伸手一挥，让身后的几个奴仆进屋。
　　“小拙，我这次来是给你搬东西的。”
　　“你一個人住在这里可不行，得搬到你大伯家里来。”
　　宁拙啊了一声，满脸意外。
　　王兰解释完毕，便不管他，进屋之后四处指挥。
　　“这个桌椅都搬走，带回去。”
　　“嗯，花瓶不错，也带走。”
　　“这张制符桌价值颇高，搬运的时候要注意，别要磕坏了表面的阵纹。”
　　很快，王兰就将宁拙的家宅几乎搬了个空。
　　临走前，她对宁拙道：“这些东西，我和你大伯先帮你保管起来。”
　　“伱一个小孩家家的，太容易被偷盗了。”
　　“等到宗祖堂那边的事务处理好了，我们就将你接过来住。”
　　宁拙睁着大眼，摇头不止，着急道：“我、我不搬！”
　　“娘住在这里……”
　　“可是你娘已经死了！”王兰立即摇头，断然拒绝，“这可不是在和你商量。你年纪太小了，根本不能保护自己。”
　　王兰走到宁拙面前，将他拽到一个角落里，俯身下来，盯着宁拙的脸，压低声音：“对了。”
　　“小拙，你娘临走前，有没有特意交给你一些东西，让你单独保管的。”
　　“这些东西可能很重要，你小孩家家的，保管不好丢了就麻烦大了。”
　　“乖，你拿出来，让大伯母给你保管好！等到你长大了，时机成熟了，大伯母就将它们交还给你。”
　　宁拙连忙摇头，矢口否认：“没有，没有这些东西。”
　　“真的没有？”王兰怀疑。
　　宁拙继续摇头：“真的没有！”
　　“嗯嗯。”王兰见有家奴在搬运物件，也不忙于追问，暂时放过了宁拙，“等到宗祖堂将你的户籍修改好了，我们就来接你过去住。”
　　临走前，王兰压低声音，在宁拙的耳边道：“小拙，你要是害怕，想早点搬过来住，也行！”
　　“记得把你娘私底下交给你的东西，好好保管，带在身上，别丢在这里，给人偷了去！”
　　宁拙道：“大伯母放心，我有大将、小将保护呢。”
　　王兰嗤笑一声：“那两具机关人偶，顶多炼气中期的战力。平日里看家护院，还得耗费灵石呢。”
　　一行人走后，宁拙呆呆地站在堂屋内。
　　很多家具物件都被搬走了，他一个两岁孩童，在空荡荡的房屋中显得如此微小。
　　孙灵瞳目睹了整个过程，看着宁拙，心中不由荡起涟漪。
　　在这一刻，他发现了自己被救的缘由——
　　“他是瞧见我也是一个孩童，所以才来搭救。”
　　“他给我处理伤口，熬药，是因为他给他娘亲这么做过，这对他而言，是一件相当熟悉的事情。”
　　“他是从我的身上，看到了自己吧。”
　　“一样的孤苦无依，所以天然就感到亲近。”
　　“他娘刚去世没到半个月，他只是在这个忽然变大的，变冷的，变得陌生的世界中，想要找到一个伴，一个依靠。”
　　想到这里，孙灵瞳故意绕到宁拙的身后，轻轻地拍了一下他的肩膀。
　　宁拙吓了一跳。
　　孙灵瞳显露身形：“嘻嘻，别怕，是我！”
　　宁拙脸上的失落消失了，换成了惊喜和期待：“小弟弟，你、你是一名修士吗？”
　　“你这么小，就这样厉害了！”
　　“你刚刚用的是隐身术吗？”
　　孙灵瞳得意地昂首：“这可不是普通的隐身术，等等，不要叫我弟弟，我比你高得多，大得多了。”
　　“你要叫我哥哥！”
　　直至此刻，孙灵瞳才真正向宁拙展露自己的身份，同时也开始纠正宁拙的称谓。
　　宁拙反驳：“可是我娘和我说过，有的小孩只是骨架大，年龄未必比我大。我们家族里就有一位……”
　　孙灵瞳摆手：“好了，好了。从今以后，你叫我哥就行了。”
　　“说起来，你刚刚在装傻吧？”
　　“你娘在临走前，一定交给你一些很重要的东西！”
　　宁拙啊了一声，目光转到墙壁去，不敢看孙灵瞳：“我不知道你在说什么！”
　　孙灵瞳呵呵一笑：“我只是告诉你，你装的一点都不像。”
　　“下一次，你大伯母问你，你就说不知道，不要矢口否认。”
　　“你的否认越坚决，就代表你越承认你娘给了你遗物。”
　　宁拙又啊了一声，忍不住问：“为什么？”孙灵瞳的目光像是能洞彻心扉：“你是有天资的吧？”
　　宁拙再啊了一声，面露慌张之色，忍不住倒退一步，不断摇头：“没、没有。绝对没有！”
　　“你说什么，我完全听不懂。”
　　“我不知道，我一点都不知道！”
　　他矢口否认，但小脸蛋涨红，脸上全是心虚、慌张的神情，已经说明了一切。
　　这把孙灵瞳逗乐了，他哈哈一笑，拍拍宁拙的肩膀：“小老弟，你虽然有天资，有一股超越年龄的聪明劲。”
　　“但你还是太嫩了！”
　　“真的一眼假。”
　　“不过，你走运了，碰上了我！”
　　“没有谁比我更懂得，怎么扮演一个正常的小孩子。”
　　“我来教你，怎么伪装成两岁的孩童！”
　　孙灵瞳说的这番话，还真不是自夸。
　　他外表只是三岁孩童，实则灵魂早已是十三岁的少年。
　　他投身不空门，专门训练各种偷蒙拐骗的能力。他的师父从小收养他，对他言传身教，带他四处游历，教会他观察旁人，混迹江湖。
　　很多时候，孙灵瞳会依照外貌进行扮演，能充分利用自身外表的优势，进行欺诈。
　　两岁宁拙在他的指点下，进步神速。
　　“喂，你到底是什么天资啊？这股聪明劲不寻常。”
　　“你娘没和你说吗？”孙灵瞳好奇询问。
　　宁拙将目光瞥向一旁，然后又迅速挪回来，目视孙灵瞳，脸上神情自然：“小孙哥哥，我娘没和我说过。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑，竖起大拇指：“可以，说谎的时候，比以前进步很大。”
　　“但还有一个转移目光的小动作。”
　　“切记，要将它改掉！”
　　宁拙有些羞愧：“小孙哥哥，你不怪我瞒你吗？”
　　孙灵瞳耸肩，无所谓地道：“这有什么关系？每个人都该有自己的秘密，也应当允许他人拥有自己的秘密。”
　　“我只是在想，或许，你该向你的家族展露天资？这可能会极大地改善你的生活条件呢。”
　　宁拙连忙摇头，脸色认真严肃：“我娘临走前说了，她说让我藏起来，藏拙。”
　　“她说家族不可靠，大伯也不可靠。”
　　“让我藏得越深越好，越能保护自己！”
　　“嗯嗯，你娘肯定是为你着想的。”孙灵瞳敷衍道。
　　他在宁拙这里待了半个多月，伤早就好了，如今宁拙能伪装成两岁正常的孩童，孙灵瞳的离去之意越发浓郁。
　　但怎么安置宁拙呢？
　　明明之前，王兰说要将宁拙接过去住，却始终没有做，只是每隔一两日，便派遣家仆过来照看，送日常的吃穿用度。
　　孙灵瞳连续夜探宁家族地。
　　他虽然只是炼气中期，但不空门的优秀法术让他能顺利潜入。
　　他逐渐摸清楚宁家的状况，知道宁家主脉打压支脉的家政，打探到宁晓仁的风评。
　　一日，他探听到宁责、王兰的商谈。
　　宁责催促王兰，让宁拙搬过来住。
　　王兰道：“当家的，那宗祖堂的人故意卡着这点，向我索贿足足两百块灵石！”
　　“感情我们要多抚养一个孩子，先得倒赔两百灵石？这是哪门子道理！？”
　　宁责抚须道：“家族制度有其道理。须得经过宗祖堂的家老进行审核，判断我们收养近亲遗子没有不轨意图。这项通过之后，才能正式收养。”
　　“这项制度出来之前，的确混乱，有不少人间惨事发生过。”
　　“小拙已经独居这么多天了，不是个事儿。这要是传出去，我这个当他亲大伯的，颜面何存？”
　　王兰叫屈：“但这两百块灵石也不是个小数目啊！”
　　宁责叹息一声：“唉，这样吧，我弟曾经救过少族长一命。我明天去求见少族长，请他出面看看。”
　　孙灵瞳又去探宗祖堂，找到卡住宁拙户籍一事的宁家家老。
　　一晚，他听到家老与来客密谈。
　　来访的客人道：“宁忠那间屋子的地契，至今没有被宁责找到。我出四百灵石，这是一百八十块的定金，还望家老大人通融。”
　　宁家家老笑道：“好说。那宁责不懂规矩，连两百灵石都不肯付，也该他吃吃亏。”
　　“只是不要闹出响动来。”
　　“毕竟那宁忠为救少族长大人，付出了生命。”
　　客人道：“家老放心罢，宁忠夫妇皆逝，留下的孩子只有两岁，稍稍哄骗，就能签下契约。”
　　“此事易如反掌！”
　　孙灵瞳探听到这里，不由大翻白眼，心中对宁家嗤之以鼻。
　　回到宁拙住处，小宁拙睡得正香。
　　孙灵瞳瞧了一阵，心道：“这小家伙虽然聪明，也会了伪装，但只练就了一层皮。”
　　“他没有阅历，不识人间险恶，又无真正依靠，很容易就会被周围人吞食个干净。”
　　孙灵瞳暗中摇头，觉得自己不能一走了之。
　　“得教会他识破诡谲的人心啊。”
　　孙灵瞳住处。
　　韩冥三人正在迅速修理小院，清除刚刚激战留下来的种种痕迹。
　　察查判官目射神光，笼罩着孙灵瞳的魂魄。
　　孙灵瞳魂魄紧闭双眼，痛得面色狰狞，身躯剧颤，却硬是没有痛嚎一声。
　　“是个硬骨头！”盲判官戚白见此由衷称赞。
　　他口中低语一番，催动法术，来看搜魂成果。
　　一片空白！
　　“嗯？”戚白诧异，“空空如也印？”
　　他知道这个情报。
　　不空门的看家法宝之一的空空如也印，能够刻下心印，给予门派成员护身保障。
　　空空如也印能防备搜魂，防止自己弟子落入敌手，搜魂后导致门派机密、典籍等等泄露。
　　“空空如也印往往保护门派要秘，我这次只是搜刮有关垂髫客的情报，竟然也被关联？”
　　“这孙灵瞳不是外门的弟子么？空空如也印竟守护得如此周全？”
　　这时，韩冥进屋：“戚大人，不知可探查到垂髫客的消息？”
　　戚白冷哼一声：“这事儿有点麻烦，怪道孙灵瞳之前有恃无恐，不惧搜魂。”
　　“不过，换做寻常同门，对此会束手无策。”
　　“碰到我盲判官，算他倒霉！”
　　“再有一天时间，给你答案。”
　　戚白摆手，神情不悦。
　　韩冥连忙低头，识趣地退出屋外，并恭敬地带上了门。

第139章 戒骄戒躁
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第139章戒骄戒躁
　　清晨的光，照亮了火柿仙城。
　　山顶处云烟缠绕，但掩盖不住越发频繁的震响。
　　熔岩仙宫被炸出世已经有一段时间了，越来越多的知情者开始心知肚明：“又是那座仙宫在躁动了？”
　　蒙岿俯视仙宫，静静地看着赤焰妖兽源源不断地出现，冲击着仙宫的防线。
　　宁家老祖凝视山巅，半晌后得到族长来报。
　　“周家两位金丹和郑家二金丹赌斗，双双入阵了？”
　　“这么巧？”
　　宁家老祖微微摇头，不管这个情报是真是假，他都决定亲身一探。
　　自从蒙岿封锁山巅，亲自坐镇后，宁家老祖已经很久没有身入仙宫了。
　　“孙老大没有回信我？”
　　已经过了大半个晚上，宁拙没有等到孙灵瞳的回信。
　　他深深皱眉，这种情况很不寻常。
　　宁拙背负双手，在房间里踱步。
　　走了几圈后，他召来家仆：“这山顶动静不小，怎么回事？”
　　“你们去打探打探，有其他重要的消息，也一并来报。”
　　不久后，家仆带来市面上的劲爆消息。
　　宁拙得到了他想要的。
　　“朱玄迹找上孙老大了？”
　　“孙老大故意散布自己逼退朱玄迹的‘战绩’，是在告诉我，他目前的真实处境！”
　　“孙老大出身不空门，有空空如也印。就算朱玄迹放弃原则，不要面皮，在没有证据的情况下，强行搜魂，也搜不出什么来。”
　　“他仍旧不回信我，到底出了什么事？”
　　宁拙眉头紧皱：“先等等看罢。”
　　信任对方……这是两人的约定，也是从十几年前就开始培养的默契。
　　那时的宁拙，才只有两岁。
　　一日，孙灵瞳负伤归来。
　　“你在干什么？”他发现宁拙正在打理一个小小包裹，不由脸色一黑。
　　从这包裹中，他看到了进入赤焰妖熔洞的物资。
　　宁拙惊喜地叫出声来：“小孙哥哥，你回来了！我正要找你去呢，哎哟！”
　　孙灵瞳忍不住给了宁拙一个爆栗。
　　“我去探索赤焰妖熔洞，那是我有本事。”
　　“你过去干什么？喂妖兽吗？”
　　“不知天高地厚，胡闹！”
　　宁拙肉乎乎地小手，捂住大脑门，委委屈屈地道：“可、可是小孙哥哥，你这一次去了那么久，已经足足失踪七天了啊。”
　　孙灵瞳不免神色一沉。
　　他伤势养好了之后，每隔一段时日，就会潜入赤焰妖熔洞中，寻找师父的踪影。
　　没有任何成果。
　　到了这次，他进入的地道中段坍塌了。
　　幸好孙灵瞳当时在往回赶，果断连续使用了穿空术，这才侥幸穿过了坍塌路段，捡回了一条命。
　　只是接下来，他要寻找到熔岩仙宫就不容易了，须得重新探测出一条正确道路来。
　　当然，这些烦恼没必要向一個两岁孩童倾诉。
　　孙灵瞳拍拍胸脯，对宁拙展颜笑道：“你要相信我呀，哥哥我可是很强的！”
　　“这样吧，从今以后，我们约定十天。”
　　“十天之内，我肯定会回来。”
　　“所以，只要不超过十天，你就不要担心了。我肯定没事的。”
　　宁拙弱弱地哦了声：“我知道了。”
　　“伱这次下地道，找到你师父了吗？”
　　孙灵瞳：“虽然没有看到我师父，但我在过道中留下了一些符箓。师父如果出宫，应该能感应到吧。咳咳。”
　　孙灵瞳气息转弱：“我这次受了内伤，拜托你熬一些药水给我，这是丹方，我急需补气。”
　　宁拙看了丹方，发现缺少药材，便出去买了一些回来。
　　孙灵瞳检测之后，发现有许多都是假药。
　　他问明白宁拙买药的全过程，无奈地摇头，指点道：“你一个小孩，蒙着面去小摊贩上买，谁都知道你有问题了。”
　　“下次去大药坊，光明正大地去，并且拿出你的宁家腰牌。”
　　“你假称为家中大人买药，没有谁会刁难你，更会给你真正的药材。”
　　“你虽然很聪明，但太缺乏做事的经验了！”
　　宁家来人了。
　　来者笑眯眯地，对宁拙温言细语，却是要哄骗他签下契约。
　　这个事情，孙灵瞳早已探知，将解决方法都告知了宁拙。
　　宁拙依计，引来了大伯宁责。
　　宁责面如冷霜，亲自出面，大加喝斥，破坏了来者的图谋。
　　但在事后，他没有约束得住王兰。后者跑到宗祖堂大闹了一场，让相关家老当场下不来台，颜面无存。
　　宁拙对孙灵瞳道：“事情闹得这么大，恐怕我不久就要和大伯一起住了。唉，我一点都不想这样做。”
　　孙灵瞳却拍拍他的肩膀，安慰道：“放心，你这个转户籍的事情办不成的。”
　　“只怕你要待在这里很久了。”
　　宁拙好奇：“为什么？”
　　孙灵瞳便解释：“表面上，宗祖堂的家老被撤了职位，但他仍旧是家老，出自主脉，关系深厚，只是做做表面样子，暂时冷藏，将来必会复起。”
　　“你大伯母闹了这一场，让宗祖堂声威大损。但宁家支脉却没有强力人物或者派系，来督促宗祖堂改变行事。”
　　“所以，宗祖堂大概率会有错不改，强硬到底，试探宁家支脉的反应。”
　　“若是反应不激烈，那么他们就会扣押你的户籍，以儆效尤。虽然将来总会转你到大伯家中，但肯定会能拖多久，就拖多久的。”
　　“你大伯母把这个事情做差了。不过……她未必是无意的。”
　　宁拙微微张口，听得目瞪口呆。
　　孙灵瞳看着他这傻样，拍拍他的肩膀：“这就是大人的世界。”
　　“你太小啦，只有两岁。”
　　“虽然你很聪明，但大人可是狡诈的。”
　　“你要学的还有很多。”“比如说，帮派、家族、门派、国度的区别，你知道吗？这些势力怎么运转的，你清楚吗？”
　　宁拙只能摇头，不解地问道：“这些重要吗？”
　　孙灵瞳满脸严肃：“非常重要！”
　　他继而微笑：“来，我给你好好说说。”
　　宁拙暗叹一声。
　　孙灵瞳向他普及势力常识，历历在目，声声绕耳，似乎就发生在昨日。
　　“帮派，绝大多数以利为先。猴头帮的第一代帮主拥有强大的个人魅力，但他已经死了。二代帮主袁二难以服众，尤其是在袁大胜丧命之后。”
　　“外部，有旧日残敌蕴含仇怨，在暗中伺机复仇。内部，有实权长老不服袁二，觊觎着帮主的宝座。”
　　“袁二内忧外患！”
　　“孙老大那边还无反应，我且先排兵布阵。”
　　宁拙一边等待孙灵瞳的回信，一边遥控树武斗猿·大胜，尝试潜入猴头帮驻地。
　　他对猴头帮驻地已是比较熟悉。
　　结果，稍稍一试，就成功了。
　　他指挥树武斗猿·大胜，顺利地进入了驻地内围，十分接近袁二。
　　“没想到猴头帮驻地的防御，竟然这么松懈！”
　　“火柿节惨败，袁大胜一死，整个猴头帮声威大衰，帮派成员的心气劲都没了。”
　　“人心散乱如此，竟连大本营的防护都做得如此差劲。”
　　“不，不太对。”
　　“或许这不是纯粹的松懈，很可能是有长老出手了，特意布置成这样。”
　　宁拙分析片刻，想到了某种可能。
　　他越是深度思索，越觉得这个可能性颇高。
　　“如果帮派长老勾结旧日仇敌，来刺杀袁二。我就没必要麻烦孙老大了。”
　　“这样一来，能省我很多事。”
　　孙灵瞳住处。
　　正屋内，阴气森森，充斥整个堂屋。
　　察查判官宛若庙宇神像，目光如刀枪，刺透孙灵瞳魂魄，搜刮着他的记忆。
　　宁拙逐渐成长，到了年纪，经过检测，拥有灵根，上了学堂。
　　他寄宿在大伯家中，日子过得压抑。
　　孙灵瞳依仗着不空门的法术，每隔一段时间，就偷偷和他见面。
　　这是宁拙昏暗生活中，最鲜亮的一道光。
　　孙灵瞳盯着宁拙的考绩，目光犀利：“小拙，你这次成绩为什么这么好？”
　　“你忘了你娘临终前，是怎么叮嘱你的吗？”
　　“要藏拙，要把自己藏起来啊！”
　　宁拙低头：“可是，学堂家老是个好人，经常鼓励我，希望我考好一些呢。”
　　“还有那些同窗，总是笑我成绩差，不和我玩，觉得我笨。”
　　“可是我明明比他们聪明得多！”
　　“我就想稍稍表露一些实力，让他们刮目相看！”
　　孙灵瞳在心中暗暗叹息一声：“小拙的确足够聪明，但孩童心性，按捺不住，容易受激。”
　　“该怎么劝说他？”
　　“不管怎么劝，都不稳妥！”
　　孙灵瞳想了想，决定施以恐吓：“小拙啊，你离死不远了。”
　　宁拙顿时被吓到：“啊？！”
　　孙灵瞳阴沉着脸，列举了很多实例，告诉他有很多天才被嫉妒的人杀死，被人炼成丹药，或者炼器。
　　“你在学堂中表现得太突兀了，很可能引来怀疑，从而判断出你的天资，把你杀害！”
　　宁拙被吓得脸色苍白，满头冷汗：“可、可是宁小慧她也有天资啊。”
　　“哼，人家是主脉，你是支脉。人家的奶奶可是家老，你呢？”
　　“你忘了我教导过你，什么是修真家族了吗？忘记了我给你分析的宁家现状了吗？”
　　宁拙连连摇头。
　　“来，和我比试比试。”孙灵瞳想了想，仍不放心，决定再下一剂猛药。
　　按照学堂考试的内容，孙灵瞳当着宁拙的面，统统做了一遍。
　　成绩自然非常优秀，把宁拙甩得要看不见了。
　　孙灵瞳道：“我不过年长你一岁而已，你看我考成这样，我骄傲了吗？我自满了吗？”
　　宁拙脸色苍白，像是失魂落魄，缓缓摇头。
　　孙灵瞳拍拍宁拙肩膀：“你们宁家人太少，在火柿仙城中的修真家族中，只排在最后。”
　　“和同窗相比，你或许挺优秀。但你和整个仙城中的所有孩童相比呢？”
　　“火柿仙城也不过只是天地一角，是南豆仙国这百年来刚刚建成的新城。”
　　“你和那些旧城中的孩童相比呢？”
　　“再想想，这里也不过只是南豆国度。除了此国之外，其他国家呢？”
　　“你能在这些国度里，排得上号吗？”
　　孙灵瞳竖起手指头，摇了摇，断定地道：“不能！”
　　“你连我都比不过，就不要沾沾自喜了。”
　　“我告诉你，我在南豆国度也只能算是这个！”孙灵瞳掐出小拇指的最前端一小截，疯狂自贬。
　　宁拙脸色苍白，额头都是虚汗。
　　孙灵瞳见收到效果，满意地拍拍宁拙的肩膀：“你要知道，人外有人，天外有天。”
　　“骄傲自大的人都是蠢货！”
　　“你要始终谦虚，虚怀若谷，放低心态，才能认清现实，才能更快地接收陌生学识，更快地成长起来。”
　　说到这里，孙灵瞳已经按下决定：以后每隔一段时间，都亲自下场，和宁拙“比试”一番，让他戒骄戒躁！
　　宁拙沉默良久，终于抬眼看向孙灵瞳，声音沙哑：“小孙哥哥，是我错了！我、我娘生前，其实也总告诫过我。”
　　孙灵瞳叹息一声：“刚刚这些话，其实都是我师父教我的。”
　　两人相互对视，一时间，都陷入沉默当中。

第140章 带你玩
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第140章带你玩
　　三岁的宁拙搬出一个小炉子，当场给孙灵瞳炼出了一项新材。
　　孙灵瞳冷笑：“我都不需要丹炉，且看好了。”
　　他伸出手掌，从掌心处燃起一团火。
　　他先后将药材投入火中，很快就得到了崭新药材。
　　“怎么样？”
　　宁拙检查之后，连连拍手：“小孙哥哥，你好厉害！不需要丹炉，徒手就能做到。还比我做得又快又好！”
　　孙灵瞳摇头：“我这根本不算什么，要谦虚啊。”
　　宁拙嗯了一声，重重地点了一下头。
　　四岁的宁拙拿着符笔，在符纸上描绘符文。
　　水到渠成，一次便成功。
　　孙灵瞳微微吃了一惊，心知自己必须要比宁拙更快，制成的符文也要更好。
　　他表面稀松，故意打了个哈切，眼皮子耸搭，随手捏着笔管，实则全神贯注，一气呵成！
　　宁拙对比之后，竖起大拇指，发自内心地称赞道：“小孙哥哥，你牛！”
　　“我和你相比，果然是不行的。你真的太厉害了。”
　　孙灵瞳叹息：“天才无数，我和他们相比，平凡如蚁。小拙，要谦虚啊。”
　　宁拙连连点头：“我知道，我牢记！”
　　五岁的宁拙深吸一口气，开始在空白的阵盘上布阵。
　　三个时辰之后，他擦了擦一头的汗，有些惭愧地道：“小孙哥，我失败了。”
　　孙灵瞳全程目睹，看得心头大震，宁拙全力以赴，虽然失败，但展现出来的布阵能力完全超出了这个年龄的水准！
　　孙灵瞳表面云淡风轻：“还算不错了，且看我的。”
　　他迅速布阵，仅仅一個时辰，就完成了阵盘。
　　宁拙检查着阵盘，心悦诚服。
　　孙灵瞳擦了擦额头的汗渍，心想：“阵法不是我擅长的呀，幸亏昨夜提前在阵盘上动了手脚。”
　　他开口对宁拙道：“我这些算不了什么，要进步的地方还有很多。”
　　宁拙表示强烈认可，迅速指出了阵盘上的诸多不足之处。
　　末了，他主动告诉孙灵瞳道：“小孙哥哥，我会继续努力的，你放心，我一点自满和骄傲都没有！”
　　“这就好，这就好。”孙灵瞳点头，满怀欣慰。
　　暗自里，他心虚不已：“这才五岁啊，等明年该怎么办？”
　　这一次后，他决定私底下抽出时间来，精研修真百艺，好应付越来越强的宁拙。
　　六岁的比试内容，是奴兽。
　　宁拙斗志昂扬，信心十足：“小孙哥哥，我的烈火威武大将军可是很强的。今年开学时，是我亲自将它孵出来，从小我就开始培育。这一次学堂小考，我提前封印了它一大半的实力，它都轻轻松松挤进第五位了。”
　　孙灵瞳点头，面无表情：“看样子，你的斗鸡的确厉害。我的就不行了，才到手一个多月而已。”
　　他暗笑不已。
　　实则一年多前，他意识到有点压不住宁拙，专门打探了历届的考题。又提前探听，确认了今年的小考内容。
　　所以，他在暗中培养斗鸡，时间远超宁拙。
　　宁拙放出他的烈火威武大将军，孙灵瞳则放出他的小黑子。
　　大将军率先发动进攻，双翅如刀刃般展开，带着呼啸的风声扑向对手。
　　小黑子灵活地闪避，迅速反击，用尖锐的鸡喙、爪子直击对手的胸膛。
　　两鸡交战，越战越烈，羽毛飞洒，鲜血四溅。
　　宁拙全力以赴，不时施展法术，护持烈火威武大将军。
　　但最终，大将军全力一击被小黑子躲开。后者腾空而起，抓破大将军的鸡冠，奠定胜局。
　　大将军倒地不起，奄奄一息。
　　小黑子也身躯摇晃，拼到了极限。
　　宁拙喘着粗气，小脸涨红，脸上都是失落，双眼都显得无神。
　　他身躯一颤，连忙跑到场中，双手搭在大将军的身上，催动治疗法术，给它全力治疗。
　　大将军的伤情很快稳定，呼吸平缓，沉沉睡去。
　　半晌，宁拙才抬头，语气低沉地道：“小孙哥哥，我又输了。”
　　他难掩沮丧之色。
　　孙灵瞳紧张的心情这才逐渐平复下来。
　　他原本以为，自己优势极大，没想到这一场斗鸡难解难分，直至最后，才分出胜负。
　　他知道自己胜之不武，暗中为小黑子投入很多，远超宁拙。
　　孙灵瞳心底发虚，真情实意地夸赞道：“你表现得已经很不错了。真的要全力出击，你的大将军必定是学堂第一的。”
　　宁拙摇头：“学堂第一又有什么？和整个火柿城比呢，我算不了什么。在整个南豆国，我根本排不上号。更别说，还有其他的修真国度了。一直以来，我都比不过小孙哥哥，我总是输……”
　　孙灵瞳咬牙，尝试补救：“我刚刚差点就失败了。”
　　“真的。”
　　“伱最后那一下，好像是用的机关术吧？”
　　宁拙点头：“嗯，我平时都用提线悬丝，来训练大将军。后来参考一些功法口诀，设计了一些口令。只要说出来，就能让大将军飞空而下，扑杀强敌。同时，还会激发出大将军羽毛深处的符箓，让大将军攻势猛增。”
　　孙灵瞳呆了呆，由衷赞叹道：“了不起！你已经开始动用各种方法，来培育你的斗鸡。”
　　“你没有局限在学堂家老的传授范围之内。”
　　“你已经在推陈出新，最重要的是实战效果很棒！”宁拙仍旧低沉：“小孙哥哥，谢谢你的夸奖，你不要安慰我了，我懂！”
　　“我还需要更加努力，这场实战暴露出了我很多的不足。”
　　“我真的不算什么，和你们相比，差得太远了。”
　　“我只有更加努力，才能弥补天资的差距！”
　　孙灵瞳陷入沉默，不由暗想：自己这些年是不是做的有些过火了？
　　七岁的比试，却让孙灵瞳大发雷霆！
　　“小拙，你怎么回事？这一年下来，你在修真百艺上虽有进步，但却不多。”
　　“你在做什么？”
　　“你认真学了吗？”
　　宁拙低头，主动认错，告诉孙灵瞳，他和同窗们结伴，沉迷于弹丸游戏。
　　孙灵瞳仔细询问什么是弹丸游戏，发现游戏内容枯燥无味，痛心疾首：“你居然沉迷这个，简直是玩物丧志！”
　　他严厉教训宁拙，足足持续了一炷香的时间。
　　宁拙眼泪汪汪：“小孙哥哥，我再也不这样做了。我一定好好学习！”
　　“我知道我很差，有太多的不足了。”
　　孙灵瞳闻言一愣，不由心想：是否自己过于打压了宁拙的成就，歪曲了他的认知，让他缺乏成就感和自信，从而丧失了自我进步的动力。
　　“其实……”孙灵瞳斟酌语气，“小拙，其实你之前已经做得很出众了。不要过于贬低自己。”
　　宁拙道：“我知道的，小孙哥哥。你不必安慰我了！我都懂的。”
　　孙灵瞳：“……”
　　慈幼园中，李雷峰正举行着一场木偶好戏。
　　孙灵瞳潜入其中，偷盗修士们的随身财物，以作日常修行的资粮。
　　李雷峰的表演结束后，来到包厢，向周家家老致谢，感谢后者在这场戏中的大笔捐赠。
　　周家家老也很想和李雷峰结交，交谈中询问李雷峰教子之道。
　　“慈幼园在李老您的指领下，孤儿们都被调教得很好，乖巧懂事，又积极努力。”
　　“唉，我那儿子周泽深却顽皮捣蛋，讨厌学堂，一点对学习的兴趣都没有。实在让人头疼啊！”
　　李雷峰询问了几句，获悉实情，微笑道：“老朽的建议是，让他去玩。”
　　周家家老疑惑不解。
　　李雷峰便道：“我听你刚刚叙述，已经明白贵公子实则被监管甚严，学堂上课之外，回到家中就是多番补习，极少有自己的时间，可以用来游玩。”
　　“正是他玩得太少，所以一根草、一支笔，乃至天边的一朵云，都能让他玩得不亦乐乎，在脑海中遐想，开小差。”
　　“需知：不管多聪明的孩童，都有一颗童心，玩耍是他们的天性，也是他们的必经之路，成长中不可或缺的部分。”
　　“他们只有不断玩耍，才会获得乐趣，开心喜悦。玩得多了，一根草、一支笔对他们而言，就再无诱惑。”
　　“这正是他们所需的成长啊。”
　　隐藏在一旁的孙灵瞳听得入了神。
　　从此之后，他再也不盗取慈幼园的钱财了。
　　孙灵瞳兴冲冲地找到宁拙。
　　“你小子碰到我，真是走了狗屎运啊。”他突兀的一句话，只让宁拙感到莫名其妙。
　　“走，我带你出去玩！”
　　七岁的宁拙难以置信，双眼都是惊喜的光：“真、真的吗？”
　　“当然！”孙灵瞳昂着头，把住宁拙的手臂，穿空而走。
　　在阴暗的巷弄中。
　　孙灵瞳“鼓励”宁拙：“看到那个不顺眼的，就按照我刚刚教你的手法，偷个玩玩！”
　　宁拙犹豫不决：“偷人家东西，是不是不太好？”
　　“怕什么？听你孙哥的，我还能害你不成。”孙灵瞳拍着胸脯，一个劲撺掇，“很刺激的，尤其是第一次偷，会让你感觉很兴奋！”
　　宁拙在他的指导下，选择一个地痞流氓偷了他的钱袋。
　　地痞流氓疯狂寻找，差点要把自己扒光了。
　　宁拙躲在暗处，哈哈大笑。
　　临走前，他还似乎将钱袋抛到了地痞流氓的脚边。
　　孙灵瞳拍拍宁拙的肩膀：“怎么样？感觉很刺激吧？”
　　“嗯！挺好玩的。”宁拙道。
　　孙灵瞳感叹道：“有时候，我心情不好时，就会到街道上晃悠几圈，看谁不顺眼，就偷谁的东西。”
　　“哈哈哈，每次偷完，心情就会好很多！”
　　宁拙犹豫道：“小孙哥哥，还是不要这么做得好。学堂教导我们，要走正道，行正事。偷盗不是一个好行为。”
　　孙灵瞳翻了个白眼，旋即狡黠一笑：“学堂家老说的话，是有道理。和我要教给你的，其实是一回事儿。”
　　宁拙瞪眼，表示疑惑。
　　孙灵瞳道：“惩恶扬善的道理，你还不懂吗？给这些恶人惩罚，就是积善行德，是正义之举啊。”
　　“你刚刚教训的那个地痞流氓，平日里欺压良善老实的贫民。你最终只是让他担惊受怕了一场，没有实际损失，还真是便宜他了！”
　　宁拙眯起双眼：“那我就回去再偷他一次。”
　　孙灵瞳点头：“行啊，我陪你去。”
　　“我这次再教你一个新的偷法，你尝试一下，和之前的感觉是不一样的。”

第141章 通幽死目
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第141章通幽死目
　　宁拙平淡压抑的生活，开始变得多姿多彩起来。
　　偷盗的次数多了，孙灵瞳很满意宁拙的进步：“小拙，你学什么都快，真的很有天赋。”
　　“要不然你就和我一起，加入不空门算了。”
　　宁拙露出为难之色：“不空门虽然是小孙哥哥你的宗门，但名声很不好。”
　　“我只是想劫富济贫、惩恶扬善，不想真正成为一个小偷。”
　　“啊，这个……小孙哥哥，我不是在说你啊。你和其他人不同，真的！”
　　“行了，行了。”孙灵瞳连连摆手，“我就这么一说，你不答应就算了。”
　　“你刚刚说，你想劫富济贫，那就玩一玩更刺激的。嘻嘻！”
　　宁拙好奇：“什么更刺激的？”
　　“打劫！”孙灵瞳双眼放光。
　　宁拙、孙灵瞳一前一后忽然跳出来，围住一个恶汉。
　　“打劫！”孙灵瞳大叫。
　　“嗯嗯。”宁拙点头，第一次打劫，有些紧张。
　　恶汉先吃了一惊，旋即捧腹大笑：“伱们这两个娃娃，也想打劫我？”
　　孙灵瞳恼火起来：“居然敢小瞧我？小拙，干他！”
　　“嗯！”宁拙冲了上去。
　　他是炼气修士，修为只有一层，恶汉则是一個武者，掌握内气。
　　双手斗了个旗鼓相当，僵持之际，孙灵瞳一个板砖拍到了恶汉的后脑勺，将他击昏。
　　宁拙吃了一惊：“他、他不会死了吧？”
　　孙灵瞳得意地拍掉手中灰尘：“放心，我有分寸。”
　　宁拙成功打劫，心情却不高涨，时常走神，患得患失。
　　孙灵瞳看出来，笑了一声，拉住他的手：“走，跟我回去。”
　　“回去干嘛？”
　　孙灵瞳带着他原路返回，领着宁拙亲眼目睹恶汉苏醒。
　　恶汉发现自己财物一空，勃然大怒，出声咒骂。他回到自家帮派的地盘中去，一路勒索敲诈小摊贩，弥补自己的损失。
　　宁拙在后面跟踪一路，气得双拳捏紧：“我们再打劫他一次吧。”
　　孙灵瞳眼中精芒一闪，忽然道：“小拙，你有没有想过，我们打劫了他，他会变本加厉地祸害其他贫民。”
　　“有一个更好的办法，我们为什么不直接干掉他，让他从此消失在这个世界上呢？”
　　宁拙吓了一跳，神情中满是震撼，结结巴巴地道：“杀、杀人？这不好吧。”
　　他从未想过杀人。
　　孙灵瞳微微一笑，拍拍宁拙肩膀：“你不愿意，那就算了，我也只是随口一提。”
　　宁拙的脸色都发白了：“我们还是教训教训他，给他深刻印象，让他得到严惩！”
　　偷盗、打劫的次数多了，宁拙也在实战中迅速成长，再无之前的稚嫩。
　　“你的心态还不稳，需要训练。跟我来吧。”孙灵瞳拉着宁拙出来，给两人身上都贴上符箓，幻化成两个中年男子。
　　他带着宁拙进入凡人赌坊，一路豪赌，有输有赢。
　　赌场中激烈的氛围，让宁拙大开眼界。
　　几个时辰的赌博结束，孙灵瞳带着宁拙回家，询问后者有什么感想。
　　宁拙说自己大开眼界：“原来这些人是这么想的！”
　　“小孙哥哥，你真是厉害，像是有读心术。”
　　“你给我传音，不断分析那些赌客的心态。从赌客的神情变幻中，就能推测出他们手中的牌面大小，这和法术一样神奇！”
　　孙灵瞳问出关键问题：“你对赌博感觉如何？”
　　宁拙摇了摇头：“我不喜欢赌，我更喜欢按部就班，一步步积累，获取成功。”
　　“只要进入赌局，就有输的可能。但如果成为开设赌场的人，就是棋手了。我更喜欢当棋手呢。”
　　“不过，我也知道，有时候不赌是不行的！”
　　孙灵瞳咂咂嘴：“你不喜欢赌的感觉么？怎么和我师父一样？”
　　每一次赌博，孙灵瞳总是赢多输少。
　　偶尔的时候，他就带着宁拙去上等酒楼中，叫来一大桌的美味佳肴，给宁拙补身体。
　　“来，小老弟，哥哥请你喝酒。”孙灵瞳将酒杯推给宁拙。
　　两人贴着幻化符，都是成年男子。
　　宁拙喝了一口，连声咳嗽：“太辣了，好难喝！”
　　孙灵瞳摇头：“这你就不懂了，酒可是好东西啊。”
　　他原本也不喜欢喝酒，但这些年来，他屡屡进洞，始终等不到自己师父，逐渐开始借酒消愁，体会到了酒的好处。
　　“我有办法。”孙灵瞳叫来甜酒。
　　宁拙这次喝得下去了，酒水甜滋滋的，一点都不辣喉咙。
　　然后，他就醉了，双眼朦胧，满脸通红。
　　孙灵瞳扶着他离开酒楼。
　　归家的半路上，宁拙看到有人招呼他：“两位大爷，来玩呀。”
　　他好奇地指着艳红楼的招牌：“小孙哥哥，这里应该是个很好玩的地方。”
　　“每次路过，都看到有人进进出出，还能听到有人在里面弹唱。”
　　“到了晚上，这里最热闹了！”“我们进去玩玩吧？应该很好玩吧。”
　　但这一次，孙灵瞳却是脸色一沉：“不，不去！”
　　“小老弟，你才多大。这对你来说，还太早了。”
　　“回家，我送你回家！”
　　搜魂在继续。
　　在孙灵瞳的家中，他成了阶下囚。
　　魂魄与肉身离体，被察查判官握在手中。
　　“察查判官乃是四大鬼神判官之一。”
　　“我用宝印请神，即便只请来分身，也不是一个筑基巅峰的孙灵瞳能抵挡的。”
　　“空空如也心印虽强，也应当架不住我如此猛烈的持续搜魂！”
　　盲判官戚白面容一片冷酷。
　　然而，孙灵瞳魂魄尽管时刻承受着搜魂剧痛，持续了大半天，戚白仍旧没有收获到任何成果。
　　“怎会如此？”
　　戚白诧异，他冷哼一声，终究还是用了他的上等天资。
　　通幽死目！
　　一瞬间，他再次能够视物。
　　视野中呈现出来的，是一片幽暗灰蒙的世界。
　　唯有鬼魂类的存在，才会散发出绿色、蓝色等等的幽光。
　　戚白看到察查判官，以及孙灵瞳的魂魄。
　　察查判官的分身透射着恢弘的蓝光，极其稳定，宛若宝石闪耀。
　　孙灵瞳的魂魄则在散发绿光，绿光宛若水波，急剧激荡。这代表着他的魂魄正在遭受强烈的伤害，同时心绪、情感也在剧烈起伏。
　　每当有波光想要震荡出来时，孙灵瞳的魂魄深处都会显现出一枚印章。
　　印章微弱却坚韧，波光要逸散时，遭受它的影响，立即化为乌有。
　　见此情景，戚白立即明白过来：“察查判官神力惊天，孙灵瞳无法阻止其搜魂拷问。”
　　“但搜魂得到的情报，都被空空如也心印照住，化为一片空白。”
　　“寻常外门弟子绝对做不到这一点。”
　　“没想到这孙灵瞳明明没有修行不空门的正统法诀，但对宗门大道竟有如此感悟。”
　　“可惜了，他专修童子功。若他修行的是不空门的正统功法，成就会很惊人！”
　　戚白只是看了两眼，就立即停用了天资。
　　通幽死目天资非常强大，若按照威能来看，绝对是仙资一档。
　　然而，它有相当巨大的弊端，且难以避免。
　　那就是每一次使用，都得消耗双眼。久而久之，不只是视力下降，双眼也会彻底坏死。
　　戚白就是使用天资太多，导致目盲，极难治愈。
　　很多强大的治疗手段，虽然能让他恢复正常视力，却会损害他的天资。
　　当双目皆盲之后，每一次他使用通幽死目，都会折损他的阳寿。
　　所以，他用一次，寿命就减少一截，代价很高。
　　“用一次就够了。”戚白拿回孙灵瞳的魂魄，将其塞回到他的肉身中。
　　戚白露出冷笑：“接下来，孙灵瞳，尽情地惨叫吧。”
　　“我的魂刑在整个宗门中，也是独树一帜的。”
　　戚白催动法诀，又召唤各类小鬼，爬到孙灵瞳的身上，压着他。
　　他全身阴气涌动，寒风环绕。
　　他取出棺材钉，狠狠地钉在孙灵瞳的手背上。
　　两声轻响，孙灵瞳双手被钉在立柱上，小小的身躯被吊起来，双脚离地悬空。
　　孙灵瞳双目圆瞪，咽喉中发出赫赫的声音，他用充满愤怒的目光，死死盯着戚白。
　　戚白却感到诧异：“你怎么不叫？”
　　“没道理啊。”
　　“我特意将你魂入肉身，用肉身之刑，来影响你的魂魄，让你的痛楚倍增。”
　　“在我魂刑之下，你竟然一声不吭？”
　　“是用了什么特殊法术，隔绝了这种痛吗？”
　　“不，不对，如果你真用了，刚刚我动用天资，不可能看不出来！”
　　戚白感到怀疑，召了三角眼、鹰钩鼻进屋。
　　他对他俩施法，一个用棺材钉，一个用魂刑。三角眼痛得凄厉惨叫，鹰钩鼻则双眼翻白，大吐白沫，只支撑了几个呼吸，就昏死过去了。
　　“这才对啊。”戚白释然，转头看向孙灵瞳，面色冷酷且狰狞，“没想到你小小身躯，却是个十足硬汉！”
　　“呵呵呵，我倒要看看，你能坚持到什么程度！”
　　戚白被孙灵瞳激起了胜负欲。
　　他开始折磨孙灵瞳，动用各种严酷刑罚，他要看到孙灵瞳的痛哭流涕，他要听到孙灵瞳的惨叫和哭嚎！

第142章 如此，约定达成
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第142章如此，约定达成
　　又是一日清晨。
　　“孙老大还没有回应吗？”宁拙在房间里踱步，脸色阴沉。
　　“他的暗记，如果今天还不换，那就是第三天了。”
　　孙灵瞳和宁拙之间相约了很多沟通方式。
　　按照道理，只要一切正常，这种暗记一天就会更换一次。
　　“自从上一次当众盘问孙老大之后，朱玄迹就再没出现过。”
　　“难道他暗中对孙老大出手了？”
　　通过广泛收集讯息，宁拙刺探到很多黑市的情报：这两天来，孙灵瞳正常露面，还处理了一些黑市上的小纠纷。
　　“孙老大身不由己，陷入某种险境了。表面的正常，只是一层伪装。”
　　“甚至，很可能不是他！”
　　宁拙猜到了真相。
　　孙灵瞳由韩冥进行扮演，指挥孙的下属，正迅速渗透整个黑市组织，要将其转化为己用。
　　还有一些小道消息流传出来，是关于袁二的。
　　“有人要复仇，要对猴头帮下手！”
　　“领头的叫做鲍仇，其全家都被袁一斩杀。他侥幸逃过后，改名不改姓，一边勤学苦练，一边联络和猴头帮有深仇大恨的人。”
　　“火柿节后，猴头帮陷入谷底。鲍仇振臂一呼，要将积蓄多年的力量搬上台面，报仇雪恨了！”
　　对于这个情况，宁拙倒是一点不意外。
　　他在很早之前，就已经料到会有这样的事情发生。
　　“如果鲍仇真的动手，我大可以利用他，等他们下手，再指挥袁大胜来保护袁二。”
　　“不过，有关鲍仇的小道消息，喧嚣尘上，有点太多了。”
　　宁拙感到一丝古怪。
　　这么多年来，他一直没有停止过收集情报。
　　也因此，他养成了一种敏锐感。有时候单凭这种感觉，就能判断出哪些情报是假的，哪些情报是真的。
　　有关鲍仇的情报，倒不是让他感觉虚假，而是给他一种微妙的古怪感。
　　宁拙仔细思索，想到一种可能性。
　　“如果我是鲍仇，绝不会在复仇的时候，如此大张旗鼓！”
　　“所以，这很可能是猴头帮的帮派长老做的。”
　　“鲍仇很可能和帮派中的某位，甚至某些长老达成了契约，为的是提高复仇的成功可能，以及降低风险和损失。”
　　“但帮派长老一方也有自己的私心。”
　　“他们需要先进行宣传，让外界都知道，鲍仇要对付猴头帮，对付袁二。”
　　“而当袁二被刺杀身亡之后，他们才能更加顺利地接管整个猴头帮。因为在此之前，他们就已经向大众证明了，鲍仇才是真凶！”
　　想到这里，宁拙更加确定，鲍仇等人一定会行动。
　　并且按照这样的风声，恐怕行动就在这几日。
　　“看来需要多盯紧袁二这边了。”
　　袁二不能现在就死。
　　宁拙还计划着靠他来，加深自己对袁大胜的掌控程度，尽力消除掉灵动期的隐患。
　　“孙老大那边出了状况，但也不是第一次了。”
　　“这个时候，更需要忍耐和冷静。”
　　在宁拙的印象中，孙灵瞳第一次被抓，是他八岁的时候。
　　常在岸边走，怎能不湿鞋。
　　孙灵瞳总以偷盗的手段，来获取日常修行的资粮，迟早是要出事的。
　　这一次，他就被某個当地帮派抓进了私牢中。
　　孙灵瞳被抽得血肉模糊，窝在牢房的角落里，一动不动。
　　忽然间，两位守卫齐齐倒地，一动不动。
　　孙灵瞳被声响惊起，紧张地来到牢门前，然后看到了宁拙身形缓缓显现。
　　“小孙哥哥，我来救你了！”宁拙满脸紧张之色，看到孙灵瞳，他很激动。
　　“小拙，你怎么一个人来了？！”孙灵瞳却大惊失色，面罩寒霜，“你忘了我教你什么了？我栽了的话，你就去报官啊。让城卫军过来搜查，来搅局，为我制造机会，我就能趁乱逃脱了。”
　　“我报了，我报了官了。”宁拙连忙道，“但他们太慢了，我担心你，你已经不见三天了啊。我担心，我担心你……”
　　孙灵瞳一摆手：“好了，好了，不要说了，快给我开门。”
　　“现在情况很凶险，伱不要再浪费时间了。”
　　“什么话，我们出去说。”
　　“钥匙在那个大个子的守卫身上，搜的时候注意安全！”
　　“放心！”宁拙跑到大个子守卫身边，利用孙灵瞳教给他的手法，顺利地搜到了牢房钥匙。
　　钥匙投入锁孔中。
　　宁拙灌输法力，吃力地扭动。
　　一阵流光从锁孔迅速向四周蔓延，流过锁头、锁链，以及大半个牢房栅栏，显露出许多阵纹。
　　宁拙打开门，将孙灵瞳搀扶出去。
　　牢房外还有巡防的修士。
　　两人借助符箓和法器，充分利用阴影和死角，耗费了好一会儿，这才逃出了敌方帮派驻地。
　　刚逃出没有多久，帮派驻地就炸开了锅。
　　“有人跑了！”
　　“那个小贼不见了！！”
　　“快追，事情发生没有多久，他们不会跑太远的。”
　　从叫喊声中，孙灵瞳听到了他熟悉的声音，是那两个看守他的守卫。
　　他看向宁拙，死死瞪着他：“你用的是我给你的迷香暮云合，为什么他们没死？”
　　宁拙有些不敢看孙灵瞳，弱弱地道：“我就是怕迷死了人，所以特意添了一些药泥，裹住了迷香，才点燃的。”
　　孙灵瞳顿时目露厉芒：“现在不说这些，回家我再教训你！”
　　一番惊险的追逃后，孙灵瞳再添好几处伤口，浑身浴血，付出巨大代价，他总算带着宁拙逃到了安全地方。
　　“你怎样？受伤了没有？快检查一下全身！”孙灵瞳虚弱得神识都难以发出来。
　　宁拙检查了一遍，只受了一些擦伤。
　　“这就好。”孙灵瞳松了口气，然后瞪眼，给了宁拙一个爆栗。
　　“你个蠢货！”他骂道。
　　“小孙哥哥，我救了你，你干嘛还要打我？！”宁拙捂着头，疼得龇牙咧嘴，感到很委屈。
　　“为什么不杀了那两人？”
　　“杀了他们，我们就有更多的时间，能从容而退。”
　　“而不是被追杀，差点被他们砍死！”
　　宁拙被批得说不出话来。
　　“是，是我错了！”宁拙从储物袋中取出丹药和绷带，“小孙哥哥，你消消气，你的伤口还在流血啊。”
　　孙灵瞳坐着，宁拙弯着腰，给他几乎绑成了白绷带粽子。“小孙哥哥，这段时间你就躲起来，好好养伤吧。”
　　“是我错了。”
　　“其实，要是按照我们之前的约定，等到城卫军来搅局，凭小孙哥哥你的本事，肯定能抓住机会，独自逃脱的。”
　　“我来救你，反而给你带来了麻烦。”
　　孙灵瞳吐出一口浊气，气稍稍消了些：“你最大的错误，是该杀人的时候心慈手软！”
　　“重来一次，你还会犯这样的错误吗？”
　　宁拙面露犹豫之色：“这个……”
　　孙灵瞳气得冷哼一声，不再说话。
　　地道中，火炬的光把两人的影子映照在地上。
　　孙灵瞳看着地上的影子，眼眸中闪烁着冷光。
　　他忽然意识到：“是我把小拙保护得太好了。”
　　“仔细想想，我在六七岁时，就已经被师父带着杀人了。”
　　“其实，是我错了……”
　　“小拙他懂什么？”
　　“他现在已经九岁了，要不是今天这个事情点醒我，我还会继续错下去。”
　　孙灵瞳问自己，为什么他自己会错成这样？
　　他想到的是他的师父。
　　在他六七岁的时候，他的师父摸着他的头，罕见地面露犹豫之色：“唉，小瞳，师父不想你去经历这些。”
　　“但师父知道，你得经历这些。”
　　“可能一时间，你会感到痛苦、不适应，但将来你长大后，会明白的。”
　　孙灵瞳收敛思绪，目光盯着宁拙的影子，在心底呢喃自语：“师父，我明白了。”
　　孙灵瞳用了计。
　　他谎称自己要报仇雪恨，和宁拙一道行动，来伏杀敌方帮派成员。
　　在这个过程中，他伪装表演，表现出不敌被抓，眼看就要被杀死的假象。
　　宁拙中计了。
　　他在情急之下，斩杀了强敌。
　　一阵迷茫呆滞之后，宁拙看着倒在地上，已经死亡的敌人，脸色惨白，忽然俯身呕吐。
　　孙灵瞳在一旁陪着他。
　　看着宁拙一直吐，一直吐，吐到只剩下胃里的酸水。
　　孙灵瞳在旁边取笑：“小拙你啊，比我当年差远了。哈哈哈。”
　　宁拙吐得虚脱，坐在地上，看着自己沾满血腥的双手发呆。
　　孙灵瞳打扫完了战场，领着他来到小河边。
　　“来，我给你洗洗手。”
　　宁拙呆若木偶，乖乖听话，任凭摆布。
　　洗到一半的时候，他反应过来：“小孙哥哥，你是演的吧？其实最后一下，我的破绽很大，那个敌人很容易躲开。”
　　“但当时，他动作僵硬，像是被杖头操控的一样。”
　　孙灵瞳动作一滞，旋即点头，坦言承认：“是的，就是我控制的。”
　　“还要多谢你，给我看你娘留给你的机关宝典呢。”
　　“你！”宁拙气愤。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“你要骂我，还是要打我呀？”
　　宁拙说不出话来，他咬牙抽回双手，赌气地道：“我自己洗！”
　　孙灵瞳却罕见地强硬，把他的手拉回来，继续洗：“别动！”
　　“第一次，我来给你洗。”
　　“我师父就是这么做的。”
　　听到孙灵瞳提及他的师父，宁拙微微一愣，不再反抗。
　　月光下，两位少年在仙城中的小河边洗手。
　　有些古怪的是，小的那个在照顾大的。
　　血水顺着小河迅速流下去，然后很快被稀释，等过四十步远的那个石桥时，就几乎看不出什么来了。
　　孙灵瞳忽然开口：“我们是修士，修士是要争命的。”
　　“人与人之间相争，人与天之间相争……这场赌局里，我们的基本赌注就是我们的命！”
　　“他被你杀了，只是赌输了，他的魂魄会以另外一种生命形式，重新出现在这个天地间。”
　　“而我们要继续赌下去……一直到我们丧失赌注的那一刻。”
　　孙灵瞳看着宁拙洁白干净的双手，神情极为严肃和认真。
　　宁拙深吸一口气：“小孙哥哥，我知道你是为我好，我都记下了。”
　　孙灵瞳却摇头：“记下来？”
　　“不够！”
　　“每一次我出去偷窃，我都会在行动之前告诉我自己，这一次很可能回不来，很可能丧命。”
　　“如果这就是我人生赌局的结果，我接受。”
　　“我时刻准备接受自己的死亡，哪怕是在下一秒。”
　　“这是我的觉悟！”
　　“你的觉悟呢？”
　　宁拙心头大震，怔怔无语。
　　从未有这样一刻，他从孙灵瞳小小的身躯中感受到了高大！
　　孙灵瞳继续道：“如果有一天，我死了，不要为我难过，小拙。”
　　“如果有一天，我陷入比不久前更绝望的困境，绝对没有救了，不要出手救我，小拙！”
　　“犯不着搭上第二命，你懂吗？”
　　宁拙张口，想要说话。
　　但下一刻，孙灵瞳就打断他：“如果你陷入绝境，我也不会救你的。”
　　“因为我要留着命，继续赌下去。”
　　“当然，如果有机会的话，我会给你复仇。”
　　“就现在，就此事，我和你约定！”
　　孙灵瞳竖起手掌。
　　宁拙在他的眼神逼压下，只得也竖起掌。
　　银白色的月光洒在河面上，泛起粼粼波光，如同无数细碎的钻石在水面上跳动。
　　两岸的树叶，在夜风的吹拂下微微起伏。
　　站在小河边的两位孩童，他们的手掌轻轻一拍。
　　宁拙低着头，紧抿双唇。
　　孙灵瞳仰着的脸庞，反映着月夜的清辉。
　　他这才咧嘴，露出白齿和笑容。
　　他的声音很轻，也很坚定：“如此，约定达成。”

第143章 灵死
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第143章灵死
　　火柿山外。
　　妖兽体型如山，张开血盆大口。
　　一股强大的倒吸之力旋即产生，要将前方的修士们一口吞下。
　　关键时刻，一把尺子闪耀着太阳般的光辉，宛若流星砸下。
　　妖兽惨死当场。
　　朱玄迹从高空落下。
　　得救的修士们认出朱玄迹的身份，连忙叩头跪拜，表达无尽的感激。
　　朱玄迹扫了他们一眼，遥望火柿仙城：“这段时间，你们最好远离仙城。去吧。”
　　修士们见朱玄迹满脸严肃，不敢攀附，唯唯而退。
　　他们一部分人听从了朱玄迹的劝告，另外一部分人则各有要事，仍旧回了仙城。
　　这番动向，自然被朱玄迹尽收眼底。
　　他也不去再劝，心情凝重。
　　测探了这一两日，他已经肯定，这是蒙岿暗中作法，施展了坐山观神通，形成了一片以蒙岿个人为中心的气运场。
　　气运场覆盖了整个火柿山，熔岩仙宫、火柿仙城都被囊括。
　　并且，气运场的范围还在外扩，让朱玄迹不得不屡屡外移。而被囊括进来的妖兽们，都变得暴躁不安，战意升腾，因为各种意外或者小事，引发了无数场血腥争斗。
　　朱玄迹看得越多，心中的冷意就越盛。
　　“蒙岿……”
　　蒙岿端坐云烟深处，冷看外界风云激荡。
　　他重点关注的，一直都是熔岩仙宫！
　　而火柿山顶的攻防战，已经持续了数天。
　　各种各样的赤焰妖兽源源不断地冲击仙宫，仙宫中各种机关造物同样层出不穷，组成坚固的防线。
　　蒙岿忽然眼眸微动。
　　仙宫防线的边缘，一道身影忽然出现，速度极快，要投身进入仙宫。
　　附近的妖兽发现，对神秘人群起而攻。
　　下一刻，神秘人爆发出金丹气息，挥洒凛冽冻气，将大片妖兽冻杀，顺利进入仙宫。
　　仙宫中的种种机关造物，对神秘人毫无进攻的意图。
　　“哦，冰心诀……是宁家的金丹啊。”蒙岿辨认出来。
　　周家、郑家的四位金丹已是入阵赌斗了，宁家的金丹老祖则趁机身入仙宫。
　　蒙岿冷冷一笑：“宁家金丹拥有机关术的造诣，能身入仙宫。这是之前从未发现的事情。”
　　“按照宁家所言，他们是在今年才发现的熔岩仙宫。”
　　“此言属实吗？”
　　宁家金丹老祖有可能是在今年，提升了机关术造诣，达到了入宫标准。
　　也可能他早就暗中身入仙宫，宁家对外表示只是一层烟雾弹。
　　“他会是那黑影魔修么？”蒙岿静静地望着宁家老祖，手中不断把玩着两枚核桃。
　　核桃在他的手掌中相互摩擦、转动。
　　在它们表面，时不时地闪现出一抹复杂的符文。
　　新的情报传达到了宁拙的手中。
　　“有人在火柿山外，被妖兽追杀，幸得朱玄迹所救？”
　　“朱玄迹在城外？”
　　宁拙面色凝重。
　　这个情报大大冲击到了他之前的假设。
　　他原本以为，困住孙灵瞳的人乃是朱玄迹。毕竟之前，朱玄迹就当众问询过孙灵瞳，被后者撒泼打滚暂时打发了。
　　“事实上，这的确不是朱玄迹的行事风格。”
　　“如果真不是他，究竟谁能可以给孙老大造成这么大的麻烦？”
　　宁拙在这里生活了十六年，对火柿仙城中的各个重要人物、势力，可以说是了然于胸。
　　孙灵瞳乃是筑基巅峰，执掌黑市多年，能这样对付他的人或势力，屈指可数！
　　“韩冥？”
　　思路一打开，宁拙就想到了他俘虏的女魔修。
　　的确存在这种可能性！
　　自从宁拙当众展露了一些实力，就再不像以前那么行动自由了。
　　三家测试之后，他就再没有见过韩冥。
　　就连那次给袁大胜补灵，都是遥控金血战猿·大胜。
　　“当时，我的确听到过韩冥在地牢中的呼唤……”
　　宁拙现在同样行动不便。
　　“要袁大胜去看看？”
　　宁拙旋即打消了这個想法。
　　有关鲍仇的事情，已经传得很开了。这伙人即将动手！
　　在这个节骨眼上，宁拙要是将袁大胜调走，错失了保护袁二的良机，该怎么办？
　　“看似两个选择，其实只有一个。”
　　宁拙冷静分析：“如果真是韩冥被救，导致孙老大陷入困境。那么，他们很可能在地牢那里做出了布置。”
　　“我派遣袁大胜过去，必会打草惊蛇！”
　　“这个事情不急着去做。”
　　宁拙选择按捺不动，时刻关注着袁大胜。
　　鲍仇一伙人的刺杀，比宁拙预料的还要早得多。
　　夜幕降下，月明星稀。
　　透过潜伏下来的袁大胜，宁拙很快就发现了鲍仇一伙人，在猴头帮的驻地里穿梭。
　　袁二龟缩在帮派驻地的最中心。
　　然而，围绕着他的防线、守卫都被产生异心的长老们，不断抽调，形成了很多巨大漏洞。
　　得到指点的鲍仇等人，在没有惊动任何守卫的情况下，顺利摸到了袁二的房屋外。一直到有人翻窗时，触发了符箓，被激发出来的法术刺杀，袁二这才反应过来。
　　“来人，来人！有刺客，有刺客！”袁二大喊，同时疯狂催动屋内的阵法。
　　阵法只持续了几个呼吸，就被鲍仇一伙人破坏。
　　显然，内鬼的能力已经影响到了最核心的地带。
　　“爹、娘，孩儿今天给你们报仇啦！！”鲍仇见被发现，仰天大吼，一马当先，杀了进去。
　　他身后跟着的一伙人，同样毫不犹豫，紧随其后。
　　袁二身边还是有多位近侍、家仆，此时组成防线，抵挡刺客袭击。
　　鲍仇等人准备极其充分，只是被稍稍阻止了一小会儿，就突破了防线，攻到袁二身前。
　　袁二一边出手抵抗，一边向外逃窜。
　　“废物。”宁拙冷冷旁观。
　　袁二已经惊慌失措，乱了分寸，这一逃彻底打乱他这边的防御布置，更让近侍们人心动摇，士气大跌。
　　袁大胜早已蠢蠢欲动。
　　宁拙心中轻唤：“去吧。”
　　树武斗猿·大胜大吼一声，跳了出来，挡住了鲍仇。
　　袁二惊喜无限：“猴叔！”
　　袁大胜战力非凡，几个回合之后，就打得鲍仇节节败退。
　　几位复仇的修士想要绕过袁大胜，又被袁大胜抽身而出，悍然斩杀！
　　最终，当猴头帮的帮众赶来时，袁大胜已经结束了战斗。
　　多数修士阵亡，鲍仇倒是活下来，伤势很重。
　　袁二昂首挺胸，走到鲍仇的面前。
　　鲍仇被帮众强压着胳膊，只能跪着。
　　“你爹比不过我爹，被杀了。”
　　“现在，你也比不过我，被杀也很正常。”
　　“呵呵，谁给你的胆子，让你产生了一股错觉，能杀得了我？”
　　袁二感觉自己又行了。
　　这股信心来自于他背后站着的树武斗猿·大胜！
　　场中大多数人的目光，也时不时地瞟向袁大胜。
　　在刚刚的刺杀战中，袁大胜充分展现出了强大和勇猛。武装到牙齿的鲍仇等人，愣是讨不了一点的好，被袁大胜杀得溃败。
　　鲍仇抬头，满脸污血和仇恨。
　　“呸！”他吐出唾沫，却被侍卫挡下来。
　　袁二很小心，他站在侍卫的身后，隔着至少四个人，对鲍仇兴奋叫嚣。
　　宁拙也在欢喜。
　　这一战，他感到自己和袁大胜之间的联系，已经清晰了至少一半。
　　“再来一次刺杀，估计就能完全消除这个隐患了。”
　　然而，鲍仇忽然一愣，神色变得古怪。
　　下一刻，他狰狞怒吼：“此时不动手，更待何时？！”
　　其他人都感到奇怪。
　　而靠在袁二最近的帮派侍卫忽然出手，抽刀转身，刀光如雪，快若霹雳！
　　袁二的头颅，当场飞了出去。
　　这一幕惊呆了几乎所有人。
　　袁二的脑袋摔在地上，临死前，他看向的是树武斗猿·大胜。
　　袁二在疑惑，为什么猴叔不救他？
　　他忘记了：他的猴叔已经不是血肉之躯，而是一具机关造物，一具没有灵魂的机关造物。
　　这不是之前，他遭受生死危机，袁大胜有充分的反应时间，能轰然登场，进行战斗。
　　刚刚侍卫动手，太快了。
　　袁大胜的灵性必须要有一个被刺激的过程，它没有反应得过来。
　　宁拙反应过来了：“还有救！”
　　这是修真的世界，就算被砍掉了脑袋，也不是不能保下一条命。
　　然而，就在他想要全力操控袁大胜，去抢袁二的头颅，企图挽回一命时，袁大胜仰头怒吼，再次失控！
　　它咆哮如狮虎，狂怒无比地冲到凶手面前。
　　侍卫举刀格挡，却被袁大胜拳头砸下，连人带刀，当场砸死！
　　周围帮众轰然四散。
　　鲍仇重获自由，想要逃跑，但下一刻就被袁大胜抓住了脑袋。
　　“别、别杀我！”
　　一声轻微爆响。
　　袁大胜直接捏爆了他的脑袋。
　　但这还不够！
　　接着，袁大胜又对所有刺客们的尸体不断暴打。
　　把他们轰砸成碎泥之后，它才缓缓地停下来。
　　“不好！”宁拙预感大大不妙。
　　机关眼眸中的绿光迅速消散，袁大胜驻足原地，置身在一片骨渣肉泥之中，垂头塌肩，一动不动。
　　任凭宁拙如何感应，都感应不到它的灵性了。
　　一片死寂。
　　更准确地说，就像是从未存在过。

第144章 跟对人
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第144章跟对人
　　一场艰难的斗兽结束了。
　　年轻的袁一、年轻的袁大胜走在无人巷弄里。
　　袁大胜身披数创，每一步行走都牵扯伤口，疼得他龇牙咧嘴。
　　袁一捂了捂口袋，袋里是他仅有的三块半灵石。
　　他一咬牙，终究还是道：“大剩，你先留在这里，我去那边的药铺看看，至少能给你买帖膏药！”
　　袁一离开，袁大胜踉跄地背靠在冰冷的墙壁上，缓慢地坐在地上。
　　它喘着粗气，因为坐下来的动作，也牵扯到了伤口，疼得它心跳加速。
　　巷弄无人，光线昏暗，好像天地间只剩下了它。
　　忽然，一声锣响。
　　袁大胜下意识地抬眼望去，是从对面墙内传出的声音。
　　随后鼓声敲击一阵，有主持的人高喊：“下面有请李雷峰大人，为老家主上演一场木偶戏。戏曲名《秦烈赴阵》！”
　　下一刻，机关高台缓缓上升，木偶们造型各异，琳琅满目，开始了表演。
　　袁大胜仰视，透过树林间的缝隙，看着木偶们宛若真人般你言我语，你打来我逃去，好一番热闹。
　　李雷峰操控技艺如火纯青锣鼓琴钟之间，袁大胜逐渐忘记身上的疼痛，看得入了迷。
　　这场戏曲逐步进行，到达了最高潮的曲段。
　　奸邪设局，诬告秦烈持兵自重，怀有二心。幼主连下三道圣旨，不顾秦烈老将军身受重伤，执意让他冲阵。
　　秦烈老将军背后插上三面战旗，艰难起身，抬起长槊，一步步沉重若山，奔赴前方战场。
　　“自幼蒙恩先主养，恩泽如山铭心底。教我忠义护国土，授我智勇立天地。”
　　“先主恩呐，如父如兄让我长成，教忠教义，赋我智勇……”
　　锣声沉稳而有力，仿佛在宣告这一场战斗的厚重与悲壮。
　　“幼主年少我扶持，如父如兄尽心力，虽遭猜忌心无怨，但愿江山永坚立。”
　　“幼主小啊，我扶持你登基，如护幼苗盼你成林，虽蒙猜忌心无怨，唯愿你能重振国运……”
　　京胡发出高亢清亮的声音，时而凄婉，牵动人心；时而悠扬，表达着秦烈的某种期待。
　　秦烈老将杀到战场中，犹如雄狮睥睨，杀得人头滚滚，敌军胆寒。
　　“身虽老迈志不衰，血洒疆场报国恩。先主英灵在天笑，我心无悔赴战场。”
　　堂鼓响起，鼓声浑厚而激昂，仿佛战马奔腾，气势恢宏。袁大胜看得热血沸腾！
　　秦烈久战不退，伤势加重，体能耗尽，终究陷入沙场，任凭他将冲阵来救，都冲不破厚重的敌阵。
　　秦烈自知无幸，仰头高歌：
　　“先主恩情永铭记，幼主复兴我心牵。血洒疆场不枉然，魂归故土慰先主。”
　　“敌军何惧呼，千军万马不足畏！”
　　“我之死，不为功名利禄，只为那一片赤诚忠心。”
　　“忆昔先主恩情重，国难当头岂退缩。”
　　“幼主啊，愿你知，忠臣无悔命可抛。我死之后愿伱明，忠心赤胆护江山。”
　　锣鼓的节奏产生多番变化，既有战斗的紧张激烈，也有离别的悲壮苍凉。
　　秦烈和敌将几乎同归于尽。
　　在生命最后时刻，他面朝国都方向，半跪在地，拱手行礼：“主公，末将去了！”
　　一声重鼓，敲得整座戏台一震。
　　忽的唢呐响起，声音高亢嘹亮，充满了悲壮，仿佛穿透时空，直击袁大胜的内心。
　　唢呐声持续片刻，笛子声参与进来。笛声清脆悦耳，时而婉转低回，时而高亢激昂。
　　最终，声音高扬，宛若青鸟飞空，一路飞翔，渺茫的身躯逐渐消失在浩瀚的蓝天里。
　　袁大胜仰头，久久无语。
　　这是它第一次看这木偶戏，它已然听得懂人话，身心皆受震撼。
　　“大剩、大剩！”袁一跑了回来，手中拿着几帖膏药。
　　他笑道：“好运道，这次药坊出清，让我讨了一个便宜，多拿了几副膏药呢。”
　　“来，我给你贴上。”
　　袁大胜任由袁一给自己处理伤口，它看了看袁一，又看看高台上的戏偶。灯笼的光像是火，映照在它的脸上，墙那边人群欢庆、鼓掌的声音，始终萦绕在它的耳畔。
　　“走了，还傻坐着干什么？”袁一起身迈步。
　　袁大胜伸手，指了指对面的高台。
　　袁一回头一看，不以为意：“哦，是木偶戏啊。”
　　袁一又看了一眼：“是秦烈赴阵曲，很有名的曲目。”
　　“可惜了，他没跟对人。”
　　袁一在前面走，袁大胜跟在他的后面。
　　快走出巷弄的时候，它转头最后看了一眼机关戏台。
　　戏台在缓缓落下，扮演秦烈老将军的木偶还半跪着。
　　袁大胜看向袁一的后背，忽然啊啊了几声。
　　袁一疑惑地转头，看了一眼袁大胜，不明白它要说什么，只是招了招手：“快走吧，回家填饱肚子，早点睡觉！”
　　相依为命，斗兽，猴头帮。
　　“看，大剩，这是我的孩子，他就是我的孩子！”袁一狂喜，“我有孩子了，我在这个世界上有后代了。”
　　“我给他取名叫做袁二。大剩，我的生命可没有你长呢。”
　　“如果有一天我不在了，就让袁二代替袁一，继续陪着你吧。”
　　袁二饿了，哭喊起来。
　　袁大胜把脸盆大小的桃子挤出汁水，浇灌给他。结果把袁二淋成落汤鸡。
　　袁二病了。
　　袁大胜在夜晚的仙城中穿梭如风，冲进医馆，一把掐住药师的脖子，拽着他一路飞奔、跳跃，药师的惊叫声打破月夜的宁静。
　　袁二开始会攀爬。
　　他拽着袁大胜的厚厚的猴毛，挑战高峰，每一次跌落下来，都会被袁大胜的手掌精准兜住。
　　袁二能走能跳。
　　“猴叔，他们欺负我！”袁二带着袁大胜来找场子，把其他小朋友吓尿，崩溃大哭。
　　袁二开始好勇斗狠，对一个问题很好奇：“猴叔，你和我爹，谁更厉害，你们打过架吗？我问爹，爹总不答我。”
　　袁二跑到袁大胜面前，满脸崇拜、兴奋之色：“猴叔，你好厉害啊，好威猛啊，我什么时候能像你这样？”
　　“爹，我听说你要给猴叔寻妖修功法？不要这么做啊！”袁二闯进书房，口中高呼。
　　袁一脸色铁青，怒喝：“住口，又是谁在你耳边胡言乱语？”
　　“爹，猴叔实力已经无人能制。它的那些猴子猴孙，说是宠兽，更准确地说，它们才是主人。那些修士不过是负责喂养的奴隶而已啊。”
　　“如今形势已是如此，再让猴叔实力飞跃，恐怕会更加恶劣。”“到那时，猴头帮算是谁的？”袁二苦劝不止。
　　间隔了几座屋子，身负魔功袁大胜将这番话尽收耳中。
　　它的眉眼耸搭下来，不再躺卧，而是趴在了地上，低头看着地面，发出呜咽的声音。
　　猴子猴孙被杀，袁大胜伸出手指，轻点袁二的心口。
　　袁二被刺杀失败，袁大胜自伤魂魄，守护在其身边。
　　火柿节的爆炸，袁大胜将袁二护在怀中。
　　病榻上，袁大胜临死前，再伸手指。恍惚间，它似乎听到了那一曲《秦烈赴阵》的曲声。
　　袁二死了。
　　猴头帮陷入了短暂的混乱后，被一位长老迅速上位、掌权，稳定了乱局。
　　袁大胜也死了！
　　这是宁拙最大的感受。
　　他回收了树武斗猿·大胜，修理好了整个机关，但根本找不到灵性，好像从未存在过。
　　“孙老大的暗记并无变化。”
　　宁拙捏紧双拳，每当他想要亲自下场，去探寻孙灵瞳的实际情况时，他的神海中，我佛心魔印就会不断震动，散发出璀璨的佛光。
　　我佛自渡！
　　宝印示警！
　　告诫着宁拙，一旦下场，就是中了他人的算计。
　　戚白脸色铁青。
　　他看着孙灵瞳，难以相信竟然有人能抗得了他的魂刑！
　　孙灵瞳双手、双腿都被钉上了棺材钉，整個人都钉在了立柱上。
　　他眉头紧皱，双眼翻白，因为某种法术的折磨，他整个人时不时地颤抖一下。
　　行刑至此，戚白毫无所获。
　　为了维持察查判官，他侍奉的魂力、法力等等越来越多。
　　换做平日，他或许已经停止折磨孙灵瞳。毕竟，折磨孙灵瞳拷问出垂髫客，只是为了方便招揽韩冥。
　　这完全是一个亏本买卖。
　　但在虎斗气运场中，戚白起了胜负心，争胜的欲望尤其猛烈。
　　“或许他的崩溃就在下一刻！”戚白带着这样的期待，脸色狰狞地低吼，“很好，我喜欢你这样的硬骨头。”
　　“接下来，你将承受十倍之前的痛楚！”
　　“呵呵呵。”
　　“死亡对你而言，会是一件幸福的事情。可惜，你惹怒了我。”
　　戚白催发法术，正中孙灵瞳。
　　孙灵瞳好似被山峦压身，痛楚之猛，让他产生错觉，仿佛身心都被山峦碾碎。
　　无边的痛楚渗透到他的每一寸肌肤里，但他偏偏昏不过去。
　　他像是一叶扁舟，在狂风暴雨中，跌落无尽的海底大漩涡中。
　　过往的记忆像是一束光，微弱且又倔强，在这无边的黑暗，坚持着闪耀。
　　都是关于宁拙的。
　　“他人可以掌控黑市，为什么我们不可以？”
　　“有意思，就让我们兄弟齐心，执掌黑市！”
　　“小拙，你不要露出真面目，用苍铁汉甲幻化伪装。我反正已经被他人熟知，无所谓了。”
　　宁拙笑着改称呼：“以后我就直接叫你孙老大吧！”
　　“老大，货不对啊。”
　　“孙老大，我就在你身后。”
　　“老大，冲吧！”
　　“孙老大，你放心，我会一直跟着你的。”
　　剧痛如海如渊，将孙灵瞳淹没。
　　他睁开双眼，往昔灵动的眼眸尽是血水。
　　孙灵瞳惨烈一笑，自知空空如也印效果有限，自己也难在坚持。
　　他悍然发动最后手段！
　　戚白敏锐发现异常，大惊失色：“什么？你竟然自毁魂魄！”
　　孙灵瞳触发空空如也印，对自己的魂魄下手，以对抗戚白的搜魂。
　　戚白瞪大双眼，惊疑万分：“那垂髫客究竟是你什么人？你竟然宁愿魂飞魄散，也要保他？！”
　　“你究竟是不是不空门的人？你还是不是个魔修？！”
　　“难道说，他是你的同门？是你不空门的圣子？”
　　“嘻嘻嘻。”孙灵瞳咧嘴，艰难无比地发出最后的笑声，“他不是同门，他是我的兄弟。”
　　“兄弟？”戚白更加疑惑，“兄弟不是拿来出卖的吗？为了一点信息，你连命都不要？你究竟想要什么？”
　　孙灵瞳垂下眼帘，他太虚弱了，他的声音非常低微：“我、我只想要证明……他没、没跟错人。”
　　戚白侧耳倾听，听到的却是这样的话。
　　“不可理喻！”戚白愤怒到了极点。
　　有生以来，他从未有过如此的愤怒！
　　他感到被深深的侵犯。
　　他彻底失去了耐心。
　　这一刻，他忘记了收服韩冥，忘记了垂髫客。
　　他并指如剑，狠狠地戳向孙灵瞳的眉心。
　　这一戳下去，必定能将孙灵瞳额头洞穿，真正死亡！
　　爆炸陡然发生。
　　戚白冷笑，丝毫不顾，执意要杀孙灵瞳。
　　但下一刻，大阵阵纹显现，将孙灵瞳牢牢护住，挡下了致命一击。
　　猛烈的爆炸冲击过来，附带澎湃的热焰。
　　爆炸将戚白掀飞，随后淹没了他。
　　反观孙灵瞳在阵纹的保护下，被挪移出屋。
　　下一刻，他落到了一个老人的身边。
　　这个老人老态龙钟，面色沧桑，眼袋黑紫，皱纹深得能夹蚊虫。
　　他的发乌黑杂乱，从头顶蔓延到肩膀，垂至脚面，像是一个宽大的黑色斗篷。
　　他手拄拐杖，腰背佝偻得很厉害，整个体态弯如龙虾。
　　他自称垂髫客。
　　他是孙灵瞳的……兄弟！

第145章 偷阵窃能
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第145章偷阵窃能
　　大火在孙灵瞳的面前熊熊燃烧，滚滚浓烟从天而起。
　　喊杀声也响起来。
　　三角眼、鹰钩鼻遭受到了围攻。
　　这是宁拙在发动之前，联络过来的孙灵瞳的诸多下属。
　　“戚白大人！”
　　“他是堂堂金丹，这种爆炸怎么可能炸死？我们还是多关心自己吧。”
　　“韩冥到哪里去了？”
　　“不久前，我们留在地下牢房里的布置被触动，她潜过去暗中侦查去了。”
　　“该死！时间不可能这么巧合，这是敌人将计就计，利用我们的布置，成功分化了我们的兵力！”
　　三角眼、鹰钩鼻相互传音，识破了宁拙的手法，但已经太晚了。
　　他们被重重包围，陷入了苦战。
　　“有意思，很有意思。”熊熊烈焰中，戚白施施然走了出来。
　　刚刚剧烈的爆炸，并未伤他分毫。
　　一抹淡淡的金芒，始终笼罩着他，保护他的周全。
　　戚白满脸阴沉，目光死死锁定垂髫客：“你竟然真的赶来救人了？”
　　“你年纪这么大了，不该不清楚金丹、筑基期的差距啊。”
　　“呵呵，区区筑基巅峰，你是救人？还是赶来送死的？”
　　说到这里，戚白的目光落到昏迷过去的孙灵瞳身上，眼眸中多了一股复杂情绪。
　　“不过，我稍稍能够理解你了。”
　　戚白露出残忍的笑容，宛若阴影中的毒蛇吐出蛇信子：“这也让我更期待，毁了你们俩的美妙时刻。”
　　“我要在他的面前，把你大卸八块，呵呵呵，哈哈哈！”
　　戚白放声大笑，笑声猖狂无比。
　　在笑声中，周围的赤红热焰忽然间一转，转变出了墨绿色的惨绿冷焰。
　　他伸手一指。
　　鬼火凝聚化为狼群，冲向垂髫客。
　　垂髫客的黑索长发分出几条，捆住孙灵瞳，带着后者飞身暴退。
　　后退的过程中，垂髫客的斗篷下，不断飞出机关雷寂鸟。
　　雷寂鸟打在鬼魂狼群中，时不时报爆发雷霆，震碎了幽火狼。
　　戚白身形拔升，飞射向垂髫客。
　　但下一刻，仙城大阵掀起，在半空中凝聚出无数阵纹，像是牢笼，挡住了戚白的攻击路线。
　　“噬魂宗的金丹，你先处理掉大阵，再来找我吧。”垂髫客冷笑，带着孙灵瞳没入巷弄的阴影之中。
　　“有意思！”戚白看着周遭拦截自己，且有收缩趋向的大阵阵纹，却好整以暇，态度从容淡定，没有一丝紧张之色。
　　垂髫客带着孙灵瞳几个跳跃，就跨越了两三个街道，然后钻入下水道中。
　　传送阵发动，他们旋即进入了一处地下基地。
　　当然，这并非之前关押韩冥的基地。
　　孙灵瞳在一番紧急施救后，却始终没有苏醒。
　　不仅如此，他的生命之火正在逐渐熄灭。
　　他的伤势太沉重了！
　　一枚丹药送入孙灵瞳的口中，在法力的帮助下迅速消化。
　　晚秋留命丹！
　　这枚丹药本是朱玄迹交给袁二，想要来保全袁大胜一命的。
　　结果辗转之后，终究是落到了宁拙的手中。
　　王室成员拿出来的，果然是药效极佳。
　　晚秋留命丹一用，孙灵瞳的生命之火算是维持住了稳定。
　　但宁拙还未松一口气，就有无尽威压逼来。
　　随后大地震颤，一道身影穿透地面近十丈，杀到了这处地下基地。
　　盲判官戚白的神识迅速笼罩过来。
　　“你们想要逃到哪里去？”
　　“孙灵瞳的身上被我种下了独门的印记……”
　　“呵呵呵，垂髫客，除非伱舍弃了他，你才有可能活。否则的话，你必死无疑！”
　　垂髫客声音沙哑，包含仇怒：“你的屁话还真多！”
　　下一刻，大阵阵纹再起，将戚白团团围困。
　　“又是这一招？”戚白冷哼，神情不屑。
　　但下一刻，阵纹大放华彩，将戚白压得鼻窍、耳窍、眼窍纷纷流血。
　　垂髫客冷笑：“那地面上的驻地，为了防止暴露，牵连到孙老大，所以才刻意收敛。”
　　“但到了这里，这是地底深处，就算被发现，也拉不出孙老大，自然是全力以赴。”
　　“好好享受吧，戚白！”
　　阵纹光辉大放，疯狂侵蚀戚白的周身防御。
　　“该死的！”戚白紧闭嘴唇，一扫之前嚣张态势，全力抗衡仙城大阵。
　　时间回到数年以前。
　　地下基地中。
　　“小拙，你娘作为一名机关修士，挺厉害啊。”孙灵瞳环顾地下基地一圈，感叹道。宁拙在修炼机关术的时候，意外开出了一份藏在地下工作间中的地图。
　　顺着地图，他们通过一段下水道，最终来到了地下基地。
　　“你娘用心良苦啊。”
　　“她特意把这份机关地图藏起来，只有你的机关术造诣达到了标准，才能开启。”
　　“这里的确不太安全！”孙灵瞳评价道。
　　“我懂。”宁拙点头，“火柿山内外有仙城大阵，要在城中地下开辟秘密空间，非常困难。”
　　“一旦接触到大阵的某一道阵纹，就会被发现。”
　　“这个地下基地能藏了这么多年，还不被发现，我其实挺意外的。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“我明白了。”
　　宁拙：“什么？”
　　孙灵瞳：“正常情况下，仙城大阵是每隔一段时间，都要重新规划、布置的。虽好耗费极高，但能保证大阵的可靠，防止时间一长，被有异心的敌人刺探出了底细，在关键时刻让大阵瘫痪。”
　　“火柿仙城这边情况可能比较特殊，或许和熔岩仙宫有关，导致了仙阵一直都没有进行调整。”
　　“也或许，是某一任的城主贪污腐败，没有真正把改造仙城大阵的事情做实在了。”
　　“话又说回来，火柿仙城位处南豆仙国的腹地。即便发生国度大战，一时间也打不过来。”
　　“可能历任城主这么想的：等到战争的烽烟燃烧起来，也有足够多的时间，进行阵法的调整。”
　　宁拙忽然双眼一亮：“这么说来，我们完全可以多布置几座这样的地下基地。”
　　“我们刚成立了帮派，要维持开销，得做买卖啊。”
　　“我们可以通过地下基地进行中转，做走私的生意。这里也可以当做我们存货的仓库。”
　　孙灵瞳击掌赞叹：“妙啊，这样一来，就只有我们抄其他势力仓库的份儿，他们找不到我们的！”
　　“不过，这里一旦被找到，根本支撑不了多长时间，防御太弱了。”
　　地下基地无法增设防御法阵。
　　因为任何法阵的运转，都会干扰到仙城大阵。城主府方面也会因此，得到线索，最终顺藤摸瓜，摸到这里来。
　　孙灵瞳摸着自己的下巴：“待会我布置一些不空门的符箓，尽量将这里的存在感降至最低。”
　　“等到我筑基巅峰了，我就能勉强使用师父留给我的法宝，在这里布置一些阵纹。”
　　“这些阵纹可以和仙城大阵进行微弱连接，将来即便仙城大阵发现，也会误以为，这是它的一部分。”
　　宁拙瞪眼，十分吃惊：“这么厉害？”
　　孙灵瞳得意地笑道：“我们不空门研究阵法的功力是很深的。因为在这个世界上，最有价值的宝物，几乎都是在重重法阵的保护之下。”
　　“我的这种手段叫做偷阵窃能。”
　　“等到将来我们有了自己的帮派驻地，我就在驻地里用这种手段，能窃取仙城大阵的很多灵力，缴纳的费用却很少。”
　　执掌黑市，剿灭不服的过程中。
　　两人率领着下属，将敌方帮派的驻地重重包围。
　　“小拙，有把握吗？”孙灵瞳传音。
　　“孙老大，你看好了就是。”宁拙很有信心。
　　他一挥手，机关车冲撞过去。每一辆车中都装了许多爆炸物。
　　敌方帮派掀起防御法阵，爆炸没有杀伤一個人。
　　敌方帮众纷纷嘲笑。
　　宁拙却抱臂旁观，口中清晰倒数：“三、二、一！”
　　数到一的时候，敌方防御法阵陡然崩解，主阵的帮派高层无不遭受反噬，不是重伤，就是身亡。
　　孙灵瞳大声叫好好，好奇传音：“小拙，你是怎么做到的？”
　　宁拙道：“这简单。孙老大，你不是传授了我偷阵窃能的手段了吗？”
　　孙灵瞳更加好奇：“可是，我受限于宗门律令，根本没有传授你相关的法术、符箓啊。”
　　宁拙耸了一下肩膀：“这简单。你告诉了我相关的道理，我用其他的手段实现了相同的效果。”
　　“实践下来，还行吧？”
　　宁拙征询地看向孙灵瞳。
　　孙灵瞳面色淡然，微微点头：“嗯，还算可以。”
　　终于，他们成了黑市的执掌之人。
　　孙灵瞳面色发白：“小拙，没必要偷偷地在我的住处下，埋藏这么多的爆炸物吧？”
　　宁拙却摇头：“老大，很有必要的。我们必须要慎重，要谦虚，要预防一切可能发生的恶劣情况。”
　　“比如说，有修为远超过我俩的修士来找麻烦。”
　　“元婴级及其以上的修士大能，就不去算计了，差距太大。”
　　“但是金丹修士，我们可以努把力。”
　　“那费思阴险狠毒，不是什么好人。或许有一天，他就亲自出手，来剿灭我们的黑市势力呢？”
　　“我们要做充分的准备！”
　　孙灵瞳只能无奈点头：“金丹来了，我们不能跑么？”
　　“也罢。”
　　“多做一些准备，总是好的。”

第146章 宁、孙vs戚白
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第146章宁、孙vs戚白
　　戚白催使法术，阴魂飞舞，寒气狂飙。
　　大阵阵纹被无数鬼魂穿透，迅速消弭。
　　戚白不再收敛，长发飘舞，衣袂翻飞，金丹气息四处洋溢。
　　“如果是仙城大阵中心，我或许翻不了盘。”
　　“但在这里，只是法阵的边边角角，而你们也不过是通过搭建辅阵，引来了护城大阵的部分威能罢了。”
　　“岂能拦我！”
　　戚白一拂袖，挥出一股惨烈鬼风，呼啸的声音要刺破人的耳膜，杀向垂髫客和孙灵瞳。
　　宁拙操控着苍铁汉甲，带着仍旧昏迷的孙灵瞳，毫无惧色。
　　“戚白，你想要杀我们，还早得很呢。”
　　“有种的你跟来啊！”
　　下一刻，宁拙一拍墙壁，触发隐藏着的传送法阵。
　　他和孙灵瞳瞬间传送，消失不见。
　　戚白气得低吼一声，立即收手，但仍旧还是让鬼风摧毁了大半传送阵。
　　他立即飞到传送阵面前，辨认阵法，识别阵材，然后施展法术。
　　“仙城大阵的缝隙里私设传送阵，根本没有多少传送余地。”
　　“找到了！”
　　“呵呵，以为靠着几个传送阵，就能甩掉我？”
　　“今天我必杀了你们！”
　　宁拙、孙灵瞳进入另一处地下基地。
　　法术——魂行千里。
　　戚白在短短十几个呼吸之后，就追了过来。
　　这样的速度，带给宁拙强烈的压迫感。
　　金丹修士对筑基期往往是战力碾压的。戚白更不同寻常金丹，他出身噬魂宗，掌握上等天资，乃是噬魂宗的真传弟子。
　　这代表着他绝对是金丹中的精英！
　　宁拙继续触发仙城大阵，将戚白暂时抵挡阻隔。
　　戚白施法，消磨阵纹，冷笑着：“很好，垂髫客，我倒要看看，你这个老鼠在火柿仙城中打了多少个洞，造了多少個窝！”
　　“我实话告诉你，孙灵瞳的身上被我种下了印记。只要你带着他，你就一定能被我找到。”
　　“呵呵呵，事实上，只要长期接触孙灵瞳，印记的力量也会覆盖到伱的身上。”
　　“你要是现在抛弃他，或许我还找不到你。”
　　“一旦印记种下了，你也会被我时刻感应到，我会一直追杀你，直到你被我凌迟虐杀！”
　　戚白满脸杀意，他也不知道自己，为什么这么生气，这般愤怒。
　　他期待着，期待宁拙抛下孙灵瞳，以图自保。
　　但宁拙始终没有这么做。
　　他暗中咬牙，再次带着孙灵瞳传送离开。
　　“啊！”戚白仰头大吼，感觉像是被宁拙气得发疯了。
　　轰、轰、轰！
　　一座又一座的地下基地被戚白掀翻。
　　如此巨大的动静，早就被城主府检测出来，上报给了费思。
　　费思连忙施展飞信，向蒙岿汇报。
　　蒙岿端坐蒲团，藏身重重云烟之中。听到汇报，他不由露出微笑，手掌中转动的两个核桃更加顺溜了。
　　“一位新金丹修士？”
　　“鬼气森森，似乎是噬魂宗的功法。”
　　“他会是黑影魔修吗？”
　　“哦，还有许多地下基地曝光，都是利用了仙城大阵间的缝隙？”
　　蒙岿感到好奇，很想知道偌大的火柿仙城中，还藏了什么牛鬼蛇神。
　　他心情愉悦，自己端坐山巅，笑看风云变化，他人战斗厮杀，他则悠然平静。
　　当然，蒙岿的主要注意力一直都停放在熔岩仙宫上，从未改变过。
　　熔岩仙宫的战斗如火如荼。
　　无数的赤焰妖兽倒在了阵法之下，法宝之下，各种机关造物之下。
　　妖兽却是绵绵不绝，他们冲入仙宫法阵的范围内，摧垮了第一道、第二道防线，就连第三道防线都岌岌可危了。
　　这让宁家老祖眉头紧皱：“赤焰妖兽的攻势竟然如此恐怖。难怪熔岩仙宫会逐渐上浮，渐渐镇压不住火柿山了。”
　　他混迹在第三防线中，一边击杀赤焰妖兽，一边左右张望，探寻熔岩仙宫中的隐秘。
　　“如果熔岩仙宫被攻破，哪怕一栋建筑物被妖兽淹没，我的机会也就来了！”宁家老祖不急，他在耐心地等待时机。
　　而在火柿山外数十里开外，朱玄迹双眼绽射金芒，施展法术，眺望着火柿山顶。
　　他的目光穿透重重云烟，将熔岩仙宫的战场情形看得一清二楚。
　　“熔岩仙宫比我想象中要弱很多。”
　　“宫灵龙鼋火灵怎么回事？防线上很多地方，按照它的能力，应该可以做得更好的呀。”
　　“是在漫长的镇压过程中，它也遭受到了无法恢复的损伤了么？”
　　朱玄迹在心中猜测。
　　“蒙岿……”最终，他把目光定格在云烟掩盖中的那位元婴修士身上。
　　“你施展了坐山观神通，是导致熔岩仙宫遭受妖兽群攻的主因。”“一旦仙宫被妖兽攻破，你蒙岿难辞其咎！”
　　“你的事外桃缘核也只有两枚而已，希望你不要玩脱了。”
　　朱玄迹来自神捕司，还是南豆国王室一员，对蒙岿的情报了解很多。
　　他得到国主的亲自提醒，重点关注蒙岿的坐山观神通。
　　朱玄迹知道：坐山观神通虽然效果强大玄妙，但也有弊端。
　　那就是一旦施展了此项手段，蒙岿必须坐山不动，无法下场，直至气运场消散。
　　否则的话，他遭受到的反噬会相当恐怖。
　　不只是肉身、魂魄等等受伤，他的气数也会低迷到极点，并且持续很长一段时间。
　　蒙岿当然也清楚这一点，所以特意挑选仙材，重金邀请炼器的宗师人物，为其专门打造了一对事外桃缘核。
　　只有借助这两枚桃核，他才能直接干预到气运场中的人或物。
　　桃核一旦投掷出来，极其强大，自带的第一个威能就是必中！
　　除此之外，还有其他玄妙，即便王室也探查不出。
　　这是蒙岿的核心手段，动用的次数并不多，自然是被他全力保密的。
　　法术——鬼影重重！
　　无数鬼影围绕着戚白盘旋飞舞，迅速消磨阵纹。
　　宁拙触发传送阵，消失在原地。
　　戚白却感应到孙灵瞳的方位，已然不在地下，而是回归到了地面。
　　他猖狂大笑，面色狰狞：“地下基地十几座，算你们经营有成！”
　　“现在呢？”
　　“你们拿什么来抵挡我！”
　　下一刻，地下基地爆发出恐怖烈焰，将戚白瞬间淹没。
　　呼呼呼……
　　宁拙喘着粗气。
　　他连续舍弃了十几座地下基地，不断传送、败退，麻痹戚白，就为了最后这一下。
　　“孙老大，这个位置好啊。位置上是在火柿山深处，周围的阵法也能利用，可以构造出一个陷阱。”当宁拙第一次发现时，相当兴奋，说出自己的设想。
　　孙灵瞳点点头，表示赞同，同时神情也有些古怪：“小拙，你最近似乎迷恋上了爆炸。”
　　宁拙点头：“爆炸的时候，是很美的。”
　　“我喜欢爆炸！”
　　“不管引爆的东西是什么，它们都会在一瞬间，将自己爆发出最璀璨绚烂的样子。”
　　“而这一瞬间的恐怖力量的宣泄，是它们平日里积蓄了无数次，在沉默中的压抑。”
　　“可能只是一瞬间，爆炸之后它们面目全非，甚至彻底烟消云散。”
　　“但它们值了！”
　　孙灵瞳忍不住磨了磨牙。
　　近几年来，他发现宁拙长大了，思想变得危险了。很多时候，让他也不知道该怎么劝说，不免心生担忧。
　　斟酌了片刻，孙灵瞳这才道：“小拙啊，其实人生很长的，没必要把自己过得太压抑，更没必要追求一瞬间的精彩。”
　　“我们修士修行，求的是长生，乃至永存啊，不是吗？”
　　宁拙点头：“老大，我懂。留得青山在不愁没柴烧嘛。”
　　孙灵瞳连连点头：“对的对的，你打小就聪明，要理智，要冷静，要做正确的选择啊！”
　　“宁拙，你这个笨蛋！”孙灵瞳对宁拙传音。
　　宁拙惊喜：“老大，你终于醒了！”
　　孙灵瞳十分虚弱：“快滚！戚白不是普通金丹，一定在我身上种了印记。你还跑过来！”
　　“别忘了，我们可是有约定的。”
　　宁拙忽然一笑：“来不及了，老大，他来了。”
　　戚白披头散发，再次出现。
　　和之前相比，他的确有些灰头土脸。
　　宁拙则心头一沉，用垂髫客的语气道：“没想到那样的爆炸，竟然都没有伤得了你。盲判官，你不愧是闯出名号的强者。”
　　戚白喉结滚动，发出嗬嗬的嘲笑：“现在才意识到我们之间的差距，你还真是老糊涂了。”
　　“别指望这点奉承的话，就能够求情，给我死！”
　　话音刚落，阴魂飞舞，铺天盖地而来。
　　宁拙深吸一口气，脚底一踩，瞬间周围房屋中飞出无数机关雷寂鸟！
　　雷鸟自爆，和阴魂大军剧烈对耗。
　　一时间，雷光电闪，阴魂呼啸，杀得半斤对八两。
　　戚白冷笑，立足高空不动。
　　忽然，一头独角鬼将出现在宁拙的身后，挥舞鬼头大刀，横切过来。
　　“什么时候潜过来的？！”宁拙猝不及防，只得转身用左臂遮挡。
　　大刀劈砍在他的左臂上的一瞬间，苍铁汉甲的机关左臂闪过一道银色光盾。
　　光盾在顷刻间破碎，但也为宁拙争取到了最关键的时间。

第147章 事外桃缘核
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第147章事外桃缘核
　　宁拙抓住这个机会，抽身爆退，成功和独角鬼将拉开距离。
　　“筑基巅峰的鬼将，那个鬼头大刀不一般！”宁拙面露凝重之色。
　　他看了一眼左臂中镶嵌的银盾法器，只是一击，法器上就出现了一道裂纹。
　　独角鬼将消失在原地。
　　宁拙心头悚然，他狂催苍铁汉甲，竟无法发现敌人的一点端倪。
　　关键时刻，孙灵瞳示警：“往后方跳！”
　　宁拙毫不犹豫，往后猛力一跃。
　　下一刻，一道鬼影闪现，迅速凝实，鬼将手持战斧，劈了个空。
　　第二头鬼将！
　　宁拙心头一沉。
　　“再跳，东南方！”孙灵瞳再次呼喊。
　　他的灵瞳熠熠生辉。
　　宁拙再次成功躲闪，发现是一头持枪的鬼将。
　　三头鬼将皆是筑基巅峰，其神出鬼没，接连攻击，让宁拙只得狼狈逃窜，没有任何还手之力。
　　孙灵瞳趴在垂髫客的肩膀上，全力催动天资，若非他能勉强查看到近身的鬼将，宁拙的处境将更加糟糕。
　　“小拙，戚白和你的战斗方式很相似，你操控机关造物，他御使阴魂鬼将。”孙灵瞳急促传音。
　　“不要和这些鬼将过多纠缠，既然跑不掉，那就直捣黄龙，杀到他面前去！”
　　孙灵瞳本就是不空门的弟子，杀伐果断。事已至此，他也不劝宁拙离开了，在这个节骨眼上，共同对敌才是最上策。
　　宁拙一拍储物腰带，放出数百架机关造物。虽然都是大众货色，但数量之多，远超平常水准。
　　戚白饶是金丹级，也面色一沉。
　　“垂髫客不过筑基期，竟能同时操控这么多机关兽？！”
　　他却不知道，宁拙真正只有炼气期中期的修为。能操控这些机关造物，表面上是它们身上的杖头，实则关键是我佛心魔印！
　　这些机关都被种下心印，对宁拙负担很小，非常灵敏。
　　机关造物浩浩荡荡，冲向戚白。
　　戚白双手一扬，掀起大股阴风，吹掉三成机关。
　　他大喝一声，打出一件伞状的法宝。宝伞飞到高空，撑开之后，投下大片阴影。
　　被阴影覆盖的机关造物，如陷入沼泽之中，停留原地，动作变得缓慢至极。
　　这一下，又解决了五成机关造物。
　　只剩下两成机关，冲到他的面前。
　　戚白不得不后撤。
　　这一撤，顿时让宁拙、孙灵瞳察觉端倪。
　　孙灵瞳、宁拙同时道：“阴森鬼蜮！”
　　这门法术使用出来，能塑造特殊战场，让阴魂鬼魄在战场中战力暴涨，同时神出鬼没。
　　宁拙眉头紧皱：“常人施展这個法术，鬼气森森，天地变色。戚白使用，却收敛至极，几乎察觉不到。”
　　孙灵瞳：“他有天资通幽死目，对阴魂鬼魄之流的功法、大道，天然亲近，有不凡的领悟力。”
　　“施展此类法术，达到常人难有的境地，是相当正常的。”
　　法术——鬼焰灼世！
　　戚白一边后撤，一边施展法术。
　　惨绿色的鬼火无声燃烧，烧的最后两成机关造物偃旗息鼓，迅速和宁拙断开联系，然后自行分崩离析。
　　戚白的实力绝对是金丹修士中的一流。
　　宁拙等人对付垫底金丹修士，都分外困难，更何况要直面戚白。
　　宁拙、孙灵瞳旋即陷入苦战。
　　戚白的阴森鬼蜮法术，再度施展，无声无息，没有任何表象。
　　得到加持，三头筑基巅峰战力的鬼将再次变得无声无息，只能依靠孙灵瞳来示警。
　　宁拙、孙灵瞳见势不妙，想要脱离这片战场。
　　但每到关键时刻，戚白就会出手，亲自施展法术，将宁孙两人阻截下来。
　　宁拙为了维持局面，不断取用机关造物。
　　他辛苦积累的十几年的机关，正在疯狂消耗，而换来的只是他在战场上的苟延残喘。
　　熔岩仙宫。
　　一头火融魔猿甫一登场，就攻破了仙宫的第三道防线。
　　金丹级战力！
　　魔猿一马当先，所到之处，机关战偶无不被他摧毁。在魔猿恐怖的巨力之下，机关战偶不论采用什么材料，都像是纸糊的一般。
　　仙宫震荡，魔猿撞破墙壁，正式冲进到一处偏殿里。
　　龙鼋火灵连声怒吼，迅速调派机关战偶冲入偏殿。
　　“有转机了！”宁家老祖也得到了讯息，让他协助作战。
　　宁家老祖犹豫了一下，先选择了拒绝。他继续停留战线，抵挡着赤焰妖兽的攻潮。
　　魔猿在偏殿中肆虐，引得蒙岿、朱玄迹都大皱眉头，均想：熔岩仙宫竟孱弱至此了！
　　下一刻，一座特殊的机关人偶飘然下场。
　　它散发出金丹气息，施展五行气律诀，羽扇一挥，就是五气生灭，种种法术打在魔猿身上，将后者打得连连痛叫。
　　蒙岿目光惊异，仔细打量。
　　“道师！”朱玄迹则心中轻唤，吐露金丹级机关的名称。
　　按照王室的情报，熔岩仙宫中有三大机关战将，分别是魔将、道师以及佛医。
　　道师下场，立即遏制了火融魔猿的攻势。
　　道师机关人偶又有地利，很快就把火融魔猿赶出偏殿，打得后者节节败退。
　　“机会！”趁着这个微妙的局势，宁家老祖放弃阵线，转身奔向偏殿。
　　他刚刚就得了龙鼋火灵的允许，现在偏殿中还有火焰燃烧，他就算去灭火，也算是战场贡献，不会被龙鼋火灵判定为逃兵。
　　灭火的贡献当然很低，但宁家老祖更看重的是，进入偏殿探索啊。
　　蒙岿将此情景尽收眼底，轻轻一叹，抛出一枚事外桃缘核。
　　桃核瞬间消失，从天而降，直射宁家老祖头顶。
　　一道翠绿色的春雷绽放，破开重重云烟。
　　宁家老祖极力抵挡，重重防御皆被春雷炸开。
　　桃核摧枯拉朽，冲破多层防护手段，正中宁家老祖的脑壳。
　　宁家老祖啊呀一声，脑壳被砸出一个坑来。雷霆之力灌体，让他几乎全身瘫痪。
　　他连忙全力施展法术，冰冻五脏六腑，暂时护住生命。
　　他头也不回，冲出仙宫而去！
　　垂髫吊死鞭！
　　宁拙长鞭乱舞，打散扑来的阴魂。然而他身陷包围，周围密密麻麻都是要噬人的鬼魂。
　　戚白手段层出不穷，麾下阴魂好似无穷无尽。
　　交战以来，他只主动后撤了一次。
　　剩下的时间里，他都牢牢占据上风。
　　宁拙、孙灵瞳局势危如累卵，几差命悬一线。
　　迫不得已之下，宁拙只好提前抛出一张底牌。
　　战场内外多处接连发生爆炸。
　　戚白冷笑：“你炸的什么？我在这里呢。”
　　宁拙却道：“我炸的是仙城大阵啊。”
　　戚白猛然变色。
　　下一刻，庞大的阵纹显露，纵横交错，覆盖整个战场。
　　仙阵威能浩瀚恢弘，无可抵挡，无人匹敌。
　　战场上所有人和物，都被统一针对！
　　宁拙的机关造物仅存几座，损失了毫不心疼。戚白的阴魂大军却是结结实实的人多势众，一下子全玩完了！
　　甚至包括戚白本人，也被牢牢束缚在高空中，遭受大阵碾磨。
　　宁孙二人并没有趁机进攻。
　　因为他们也被阵纹罩住，但因有城民身份，只是失去自由，动弹不得。
　　戚白暴怒！
　　这些阴魂大军是他积累多年的成果，现在烟消云散，彻底全灭，损失之巨让他心痛无比。
　　而更让他心中滴血的，则是他那三个鬼将，每一头都被他精心培育过，拥有筑基巅峰的战力！
　　仙城大阵威能恐怖，全面发动能够护持整座仙城。
　　这里又是最强节点之一。
　　因此，三头筑基战力的鬼将毫无反抗之力，就被碾压，仅剩下三块魂菁。
　　“给我破！”戚白咆哮，满脸狰狞。
　　他必须全力反抗，否则就被法阵碾磨成渣。
　　法术——冥火烈狱！
　　法术——鬼影森罗！
　　法术——幽冥鬼泣！
　　鬼火从惨绿变成黄绿色，凄厉燃烧，焰高六丈。
　　鬼影升腾，宛若巨人，双手撑天架势，要撑破阵纹束缚。
　　凄厉的鬼哭之音更是要刺破耳膜，直钻人心，震荡整个战场。
　　戚白连施三道法术，同时催用天资通幽死目，令三道法术威能暴涨数倍！
　　一时间，阵纹动摇，迅猛消解。
　　宁拙身上束缚迅速松动，逐渐自由。
　　“好强！”孙灵瞳咋舌，满脸震惊。
　　这可是仙城大阵啊。
　　戚白单凭一己之力，竟能撼动！
　　这才是戚白全力攻击的模样，之前的战斗，从未将他真正逼得用出全力过。
　　双方战力差距太大了。
　　宁拙并未有丝毫动摇，这种战力差距是他意料的情况之一。
　　他仰望火柿山巅，目光中饱含期待，口中轻喃：“来吧，来吧，快来吧！”
　　山巅云空。
　　蒙岿微微转头，眉头紧皱，远远瞧着戚白的这片战场。
　　而在仙城各处，同时发生着无数场争执。许多人的战斗起因只是某种小误会，或者一点小摩擦。
　　坐山观虎斗！
　　“气运在沸腾。”
　　“这一场做法到了最高潮，距离结束已然不远了。”
　　蒙岿心有所悟。
　　他的瞳孔中倒映着戚白的嚣张姿态，十分清晰：“竟要撼动仙城大阵，即便你是噬魂宗的真传，也不该如此跳脱啊。”
　　蒙岿再掷桃核。
　　桃核从天而降，带出一道春雷。
　　春雷炸响，正中戚白，打得他双眼上翻，头破血流！
　　“啊！”他大声惨叫，法术维持不下去，立遭反噬。
　　他施展法术有多猛，遭受的反噬就有多强烈！
　　一瞬间，戚白重伤！！
　　“就是此刻！”宁拙苦苦谋划，算计到的战机，总算是到了。
　　他埋设爆炸物，只是为了炸出仙城护卫大阵。
　　他触发了仙城大阵，更多是引动蒙岿出手。
　　“每当我想要下场，去刺探孙老大的情况，或者去营救，都会引发我佛心魔印的示警。”
　　“这点非同寻常！”
　　“最大的可能，就是蒙岿施展了他的神通坐山观。”
　　宁拙的情报渠道远不如朱玄迹，但对蒙岿的最强手段之一还是能了解到的。
　　“当蒙岿使用坐山观，在神通持续之间，就只能使用那对事外桃缘核了。”
　　“这是元婴级别的攻伐手段。戚白虽强，也只是金丹啊！”
　　蒙岿做法，宁拙设局。
　　“蒙岿，你高高在上，端坐山巅。”
　　“但当强人要破坏仙城大阵，你管不管？”
　　“要能对付得了戚白，我赌你至少会投来一颗桃核！”
　　为救孙老大，宁拙明知气运诡异，也要亲身下场。
　　但他从来不认为自己只是一枚棋子。
　　纵是元婴，也未必不能为己用！

第148章 最后战机
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第148章最后战机
　　“就是现在！”宁拙疯狂催动苍铁汉甲，义无反顾地冲向戚白。
　　戚白头破血流，双眼发黑，几乎要昏倒。
　　下一刻，苍铁汉甲破空而来。
　　垂髫吊死鞭！
　　十几条长鞭像是群蟒乱舞，疯狂抽打。
　　戚白被抽得在空中甩摆，一时间都落不了地。
　　长鞭抽在他的身上，都会激起一阵阵金光涟漪，竟是攻破不了他的护体之术。
　　“是法术，还是神通，亦或者护体的法宝？”宁拙双眼瞪红，心中难免焦躁。
　　这是他殚精竭虑，构思出来的反攻。
　　一旦让戚白缓过气来，这场战斗的悬念将彻底消散。
　　然而，平日里对付筑基修士十分有效的垂髫吊死鞭，落到戚白的身上，竟是破不了防御。
　　孙灵瞳急速传音：“小拙！这戚白并非体修，擅御阴魂鬼物，天资乃是通幽死目，护体的手段是法术、神通的可能很小。”
　　“我能看出，金光最薄弱的地方，在他的头顶伤口处，目前在迅速恢复。”
　　“金光最强的地方，是他的肚脐下三寸，是精海下丹田的位置！”
　　“用最强手段！”
　　宁拙眼绽厉芒，只说一声：“明白！”
　　他将苍铁汉甲催至最大威能。
　　灵石疯狂消耗，化为浩大灵力灌输到两枚巴掌大小，纹路复杂的风、雷符箓之中。
　　符箓各自迸发出风力、雷力，顺着苍铁汉甲的内部阵纹相互交织，融汇合并，形成一股全新力量——
　　青绿色的电光萦绕在苍铁汉甲的周身。
　　一瞬间，苍铁汉甲速度飙升到极致，杀到戚白面前。
　　苍铁汉甲中防御阵法提至十成，运转得嗡嗡作响。法阵中，金行、水行之力巧妙组合，完美协作，散发出凛冽寒气，又携带金性，罩住苍铁汉甲全身，令其攻防一体，防御飙升极致。
　　苍龙搏空！
　　苍铁汉甲的后背、肩胛、以及双臂的手肘、手腕等处，纷纷掀开甲片，露出暗藏着的爆发性符箓。
　　符箓完全点燃，亮起璀璨的白光，全力助推宁拙的这一击，把他的攻击在瞬间拉到极限！
　　伪装成垂髫客的黑袍被撕烂，展露真容的苍铁汉甲像是一道银龙，破空而出，携带刺眼的白光，划破一切黑暗！
　　拳如箭雨，腿似暴风。
　　拳脚相交，交织成恐怖攻潮，完全笼罩戚白。
　　拳脚狠狠击打在金光上，将金光护罩打得迸溅一蓬蓬碎光。
　　金光护罩逐渐产生裂缝，迅速虚化，黯淡下去。
　　金光防御之能迅速减弱，难以抵消拳脚之力，让内里的戚白也遭受到了攻击。
　　一拳下去，将他头颅打歪，脖颈扭曲到了极限。
　　膝盖猛顶，打在戚白的腰间，将他揍成龙虾，弯腰的幅度相当夸张，眼球都要瞪出眼眶似的，吐出一大口鲜血。
　　又一拳打在戚白的下巴上，后者牙齿狠狠闭合，差点咬断舌头。戚白猛地仰头，被击到更高空去！
　　但下一刻，青色雷电一闪，银白色的矫健身躯陡然出现在戚白的头顶上空。
　　宁拙双手紧扣，握成拳头，高举过肩后，再驾驭苍铁汉甲推动全身，像是流星般俯冲向戚白。
　　戚白守护全身的金光，已经被削弱得几近透明。
　　而他的头顶仍旧血流不止，是被事外桃缘核砸穿的地方，也是金光护罩最薄弱之处。
　　宁拙目光如刀如电，死死锁定敌人的最弱之处。
　　全力一击！
　　宁拙的拳头狠狠砸下，宛若流星赶月，威势之强，令银白色的拳头都在与空气的摩擦中，显露出火红之色。
　　生死一线的时刻，戚白终于在求生的强烈本能中，清醒过来！
　　“蒙岿！事外桃缘核！！”
　　戚白心头震动，一片冰冷。
　　“他既然用了事外桃缘核，必然是之前就用出了坐山观的神通。”
　　“为什么？！”
　　戚白作为噬魂宗的真传弟子，被派遣到火柿山来，自然是有准备的。
　　有关蒙岿的招牌神通坐山观，以及事外桃缘核这种事情，他当然了解。
　　只是戚白不理解。
　　蒙岿怎么忽然就使用了这个神通，还是在火柿仙城之中！
　　“他是仙城城主啊，就不怕稍出差错，让城民们暴动，相互残杀吗？”
　　“一定是有我不清楚的情况发生了，促使蒙岿做出这样的大动作。”
　　一时间，戚白觉得自己很是冤枉。
　　他第一次进城，只是想要收服三位同门，为了接下来能探明魂藏，他会先站稳脚跟，然后徐徐图之。
　　没想到运气这么背，一上来就中了坐山观的神通。
　　“气运迷我，让我连连犯错！”
　　“为什么我不杀了这孙灵瞳？要收服韩冥，不只这一条路径。”
　　“我就不该一路追杀。这两个筑基期的确讨厌，但我没必要把动静搞得这么大啊。”
　　按照戚白的原计划，他是要潜伏下来，见机行事的。
　　“我为什么要频频施展法术？在仙城中，法术遭受最大削弱，完全是吃力不讨好。”“我应该速杀了这二人，使用天资也无所谓，但我偏偏放出阴魂和鬼将，要去折磨、虐杀他们，这浪费了太多时间。”
　　“我就应该使用最强手段，速杀二人，一锤定音，避免夜长梦多。在战斗中，我浪费了太多机会！”
　　“这两人在仙城中经营太久，各种地下基地层出不穷，我一时间杀不了，也应该及时收手。”
　　“那孙灵瞳被我种下手段，非金丹难解，我先放了他们，等到时机合适再去追杀，不是更好吗？”
　　“最该死的是这垂髫客！”
　　“陷阱一层接着一层，竟让我和仙城大阵对耗，逼得我必须动用全力。”
　　“若非如此，蒙岿或许不会用核桃砸我。”
　　戚白被这一砸，完全清醒过来了。
　　种种思绪在电闪雷鸣间，迅速在他的脑海中划过。
　　他一抬头，就看到宁拙的全力一击。
　　“要死！”戚白汗毛炸立，惊悚无比。
　　“绝对不能被他击中头顶伤口。”
　　然而，他来不及施展更强大的防御手段了。
　　甚至连护身法宝都赶不及运用。
　　法器——鬼雾纱巾。
　　情急之下，他神念调动，从储物腰带中抽出了一条纱巾。
　　这是他在炼气期、筑基期经常使用的法器，让他涉足一些阴森恐怖的境地时，身罩鬼雾，伪装成阴魂。
　　鬼雾纱巾对他帮助很大，让他能成功接近一些幽鬼恶魂，实施抓捕。
　　鬼雾纱巾伴随着他艰难起步，一点一滴逐渐积累，一步步攀登，最终成为噬魂宗的真传弟子。
　　等到他晋升金丹，这件得力法器的使用频率就迅速下滑，越来越少使用了。
　　戚白将其留在储物腰带中，更多的是留个纪念。
　　没成想，到了生死存亡的这一刻，他能迅速催用的就只有这一件法器。
　　宁拙的全力一击洞穿鬼雾，重重地砸在戚白的胸口。
　　这一瞬间，戚白全身的金光护罩再支撑不住，崩成无数块碎片，在高空闪烁，然后化为乌有。
　　戚白胸骨断裂了四五根，胸口凹陷进去，肺部等内脏遭受重击，差点被震成碎末。
　　他如同流星坠地，撞破一栋房屋，砸在地上，引得地面一震。
　　旋即，房屋倒塌，烟尘四起，将戚白掩埋。
　　“他没死！”孙灵瞳一直观察战场，不顾双眼早已流出血泪。
　　宁拙心头一沉，狠狠咬牙，再度鼓起气势，一头扎入烟尘之中。
　　鬼雾纱巾破碎了。
　　但正是因为它的掩护，让宁拙的攻击落在了戚白的胸膛，而非头顶，间接保住了戚白的命。
　　宁拙杀来，戚白能用的时间却比之前更多。
　　他取出一件法宝。
　　荡魂拨浪鼓！
　　鼓面惨白，由人皮鞣制，隐隐透明，在阴暗处能散发淡淡的荧光。
　　鼓边是幽黑色的墨玉雕琢而成，寒气四溢。
　　鼓柄则是灰黄色的成年指骨，一节节的拼装起来。
　　戚白摇动荡魂拨浪鼓。
　　鼓声清脆，每一次都响在宁拙、孙灵瞳的心头，对他们的魂魄猛力震荡。
　　孙灵瞳本就重伤在身，听到鼓音后，立即七窍流血，眼眸失光，无力运转灵瞳，不得不停歇下来。
　　宁拙只感觉视野中天地摇晃，他脚步踉跄，差点一头栽倒在地。
　　如此一来，他重新蓄势的攻击也被打断了。
　　“小拙！”孙灵瞳惊呼的声音，传到宁拙的耳中。
　　多年的默契，让宁拙瞬间知道孙灵瞳要表达的意思——这是他们最后的战机！必须趁机铲除戚白，错失良机，等到戚白缓过这最关键的一口气，他们就要败亡了。
　　宁拙几乎弹尽粮绝。
　　十几年积累出来的机关造物，消耗得七七八八，仅剩下来的根本登不上这个台面。
　　唯有一件！
　　树武斗猿！
　　宁拙半跪在地上，放出机关斗猿。为了应对这一战，宁拙保留核心机关部件，能更换的都换掉，让树武斗猿形态巨变。新旧外观对比，几乎没有一点相像之处。
　　斗猿身负心印，又有杖头插在身上。
　　宁拙一甩手臂，十指迸射法力悬丝，串联到树武斗猿关键位置。
　　三重指挥之下，树武斗猿杀到戚白面前。

第149章 主公，末将来了！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第149章主公，末将来了！
　　戚白怒目圆瞪，一边狂摇荡魂拨浪鼓，一边呼唤法宝印玺。
　　请神术——牛头鬼卒！
　　鬼神牛头显露一道分身，轰然落地，加入战场。
　　祂牛头人身，魁梧雄壮，高达一丈多，此刻低头顶角，像是一段城墙，冲向树武斗猿。
　　宁拙连忙操控机关猿猴，艰难闪避。
　　眼看着和牛头鬼卒擦肩而过时，牛头鬼卒忽然向后伸手，一把抓住了树武斗猿的尾巴。
　　动作之灵活，和祂庞大的身躯搭配起来，分外突兀。
　　宁拙操控机关猿猴，还做不到将猴尾及时回收。
　　下一刻，机关猿猴被牛头鬼卒拽着猴尾，用力甩飞了出去。
　　祂用力极猛，掀起劲风，一下子就将之前房屋倒塌的烟尘尽数吹散。
　　戚白缓缓站起，藏身在牛头鬼卒身后。他盯着宁拙、孙灵瞳两人，目光主要集中在苍铁汉甲身上。
　　“机关傀儡？藏头露尾的鼠辈！”戚白眼中含着深仇大恨。
　　每一次呼吸，他的伤势就恢复一分。
　　等到他说完这句话，他的状况已然大为好转，由之前的重伤转为轻伤。
　　他缓过来了！
　　最关键的一口气，他拼尽努力，总算缓过来了。
　　“我差一点，差一点就要败亡了！”强烈的后怕充斥心田，极端刺激的感受让他心跳猛烈至极，速度之快前所未有。
　　生气、愤怒、仇恨、庆幸等等情绪糅杂在一块，最终让戚白裂开嘴角，森然冷笑：“呵呵呵，很好，很好。两个筑基期的老鼠，竟然真的差一点便取我性命。”
　　“你们做的很好，很精彩，也很遗憾。”
　　“得到了我的赞赏后，就给我死吧！”
　　下一刻，牛头鬼卒、戚白一左一右，兵分两路，杀了过来。
　　“没有机会了，小拙。你走，我来殿后！”孙灵瞳急速传音道。
　　“棋差一着，可恨！”宁拙捏紧双拳，咬着牙关，心湖生波，难以自已。
　　戚白过于强大，战力上明显是另一个档次的。
　　宁拙依靠仙城环境，本土作战，占据地利。有仙城大阵，外来金丹都受到极大削弱。
　　开战初期，宁拙刻意将战斗变成一场追逐战，利用大量的地下基地，来拖延时间，消耗戚白的战力。
　　然而陷阱虽然成功爆炸，但实战效果很差。
　　换做是筑基期，早就尸骨无存，寻常金丹也要被炸得七荤八素，狼狈不堪了。
　　但戚白战力仍旧保存完好，甚至金光护罩都没有破。
　　宁拙见此情景，立即明白，就算将剩下的地下基地都拿来消耗，也没有多少成效。
　　他果断转入地面战。
　　他正面和戚白交手，拼尽全力，几乎耗光十几年的机关造物的积累，也只是稳住阵脚，维持住了僵局。
　　而这还是建立在：戚白被气运场所迷，一心想要活捉孙、宁二人，要当着他们的面，虐杀彼此来取乐。
　　戚白本身的战力一直都没有完整的发挥出来。
　　宁拙见情势不对，只好炸了仙阵，激发仙阵的被动防御。
　　换做绝大多数的金丹修士，此刻早已被镇压了。
　　结果戚白展现出极强战力，竟然以一己之力，硬憾仙城大阵，真的消磨掉了阵纹！
　　不过，这也导致了蒙岿的出手。
　　事外桃缘核的出现，符合了宁拙的期待。
　　这一砸，才真正让战局第一次发生翻转。
　　戚白重伤，神智不清。
　　宁拙的垂髫钓死鞭打在他的身上，竟是无法突破金光护罩。
　　等到他全力以赴，将苍铁汉甲催至极限状态，才逐渐打灭了护体金光。
　　然而，当戚白惊醒之后，留给宁拙的时间就微乎其微了。
　　尽管宁拙拼尽全力，但仍旧被戚白层出不穷的法器、法宝拖延了时间，硬生生让他缓过气。
　　当戚白召唤出牛头鬼卒的鬼神分身之后，他再次站稳了阵脚。
　　仅仅几个呼吸的时间，他的重伤就变成了轻伤。
　　戚白的治疗手段非常惊人。
　　他不愧是噬魂宗的真传，能被宗门委派到这里来，战力雄厚，完全能独当一面！
　　一丝丝绝望的情绪，在孙宁二人的心头蔓延。
　　孙灵瞳以前所未有严肃神态，传音道：“我身上有戚白种下的印记，根本走不掉。”
　　“我留下来殿后。”
　　“小拙，将你所有的机关造物都交给我。”
　　“你走！”
　　“不！”宁拙断然拒绝，操控树武斗猿挡下牛头鬼卒。
　　他左手呈掌，掌心处雷霆符箓显现。
　　掌心雷射出，正中杀到近前的戚白。
　　戚白任凭掌心雷击中自己，阴森一笑。
　　下一刻，他整个人化作一团鬼雾，兜头而下，罩住宁拙和孙灵瞳。
　　两人双双冷哼，痛彻心扉。
　　鬼雾像是剧毒，渗透到机关、身体内，接触到两人魂魄，进行猛烈腐蚀。
　　宁拙大受影响，无法操控树武斗猿。后者动作僵滞下来，立即被牛头鬼卒横扫出去。
　　牛头鬼卒嚎叫，冲进鬼雾中。
　　磨盘大小的拳头重重地击在苍铁汉甲上。
　　苍铁汉甲像是炮弹一般，倒飞出去，沿途撞倒十几栋房屋，这才嵌进一处墙体中。
　　苍铁汉甲破损严重，宁拙的前臂几乎完全裸露，汉甲胸膛缺了一大块，头盔也满是裂纹，若是下一秒完全崩解，也毫不奇怪。
　　“老大！”宁拙顾不得查看自身伤势，立即寻找孙灵瞳。
　　孙灵瞳躺在前面的房屋废墟中，极力挣扎，但身躯无力，被砖头和半根大梁压住，难以脱身。
　　宁拙催动苍铁汉甲，连忙赶过去。
　　他俯身下去，就要扒开障碍物，把孙灵瞳拖出来。
　　但下一刻，孙灵瞳忽然面露狰狞，五指如刀，顺着汉甲的巨大缝隙，插进宁拙的腹部。
　　“老、老大……”宁拙猝不及防，顿遭重创。
　　孙灵瞳神色变幻，时而狰狞，时而悲怒。
　　“我、我被鬼魂附体了，走，快走！”他大叫。
　　戚白站在牛头鬼卒的肩膀上，来到宁拙面前，居高临下地俯视两人：“怎么样？被兄弟背叛的感觉如何？”
　　“垂髫客，你擅长机关术，我擅长御鬼术。你的兄弟已经被我控制，赶紧杀了他，否则你就要被他杀死了，哈哈哈！”
　　宁拙心头狂震。
　　下一刻，剧毒鬼雾再次升起，罩住宁拙和孙灵瞳。
　　剧痛再次袭来。
　　戚白取出荡魂拨浪鼓，咚咚咚不断敲击。
　　这让宁拙、孙灵瞳七窍喷血，雪上加霜，完全没有了反抗之力。
　　“鬼卒大人，去收了敌命吧！”戚白轻声呼唤。
　　牛头鬼卒低吼一声，好像流星般冲杀上去，气势惊人。磨盘大小的拳头狠狠砸下，这一砸必然让宁、孙两人命丧当场。
　　强、太强了！
　　当戚白站住阵脚，神智正常时，他展现出了极为优秀的战术素养。
　　牛头鬼卒正面施压，剧毒鬼雾针对苍铁汉甲。暗中鬼魂附体，就让宁拙进退两难。他的言语威胁，并不是他想要再次施虐，而只是一层掩护，让他顺利施展手段，给牛头鬼卒制造出致命一击的机会。
　　牛头鬼卒巨大的身躯投下死亡的阴影，完全笼罩住了孙、宁二人。
　　两人连站稳都是一件难事，更遑论招架和躲闪了。
　　在宁拙的感知中，时间忽然变得相当缓慢。
　　这种强烈的死亡预感，并不是第一次了。
　　有一次，在黑市的巷战中。
　　他太年轻，犯下了临阵疏忽的大错，身陷险境，差点被人在临死前干掉。
　　是孙灵瞳闪现而出，情急之下，用自己的身躯替宁拙挡了刀。
　　“老大！”当时的宁拙惊呼，满脸惊惶。
　　孙灵瞳摆手，拔出插在胸口的匕首，鲜血顿时浸透他的衣衫：“小事一件！”
　　“老大……”宁拙无比愧疚自责，若非自己大意疏忽，何至于孙灵瞳受此重创。孙灵瞳手指连点，止住了血：“嘻嘻嘻，小拙，别难过。你叫我老大，那么老大为兄弟挡一次刀，算得了什么呢？”
　　孙灵瞳的手刀深深插在宁拙的腹部。
　　孙灵瞳怒目圆瞪，急得灵眸流血，恨不得能立即自杀！
　　巨拳砸下，阴风呼啸，恐怖的杀机让人窒息。
　　宁拙昂首，死死瞪向牛头鬼卒。
　　牛头鬼卒的攻击竟被挡住。
　　忽然间，一道身影好似山岳般，屹立在宁拙的面前。
　　宁拙眼睛逐渐瞪大，看着眼前身影，心中惊呼：“袁大胜？！”
　　拦截牛头鬼卒的机关猿猴，昂首挺立，双眼碧芒绽射四方，强大灵性扬溢八方，威势凛然，不可侵犯。
　　纵被辜负志不倾，义骨金坚气难平。
　　历尽生死灵性在，归来只因践义行！
　　袁大胜微微转身，忽然开口，声音低沉而有力：“主公。”
　　“末将来了！”
　　像是穿过了一生一世，仿佛跨越了生与死，在关键时刻，袁大胜再获新生，灵性全复，施以援手！
　　“袁大胜会说话了？！”宁拙吃惊不已。
　　这一刻，他感到自己和袁大胜之间再无隔阂，他对它的掌控甚至比之前还要清晰、细腻。
　　毫无疑问，这是质变！
　　宁拙在刹那间明白：是他全力救助孙灵瞳，不惜身死的行动，极大地顺应了袁大胜的灵性。
　　“只是它怎么忽然间能说话了？”
　　袁大胜再道：“主公，有何吩咐？”
　　宁拙压住疑惑，手指戚白：“干掉他！”
　　“末将，领命！”袁大胜展开冲锋。
　　牛头鬼卒怒吼，拦在它的面前。
　　袁大胜直接掀翻牛头鬼卒，气势狂暴无比。
　　“这個机关人偶是怎么回事？”戚白大感不妙，急忙后退。
　　剧毒鬼雾喷洒一路，干扰袁大胜。
　　袁大胜一往无前，无视鬼雾。
　　继续冲锋！
　　戚白狂摇荡魂拨浪鼓。
　　袁大胜毫无反应！
　　戚白不禁心头乱跳，口干舌燥，他施展天资通幽死目。
　　结果发现，袁大胜——无魂！
　　“没有魂魄入主，为何有如此灵智？！”戚白想不通。
　　袁大胜欺近，戚白狂催许多法器、法宝，打在袁大胜的身上。
　　袁大胜全身涌起澎湃血气，那是宁拙之前加装上去的血油瓶！
　　它施展精妙武术，或挡或卸，硬生生抗住种种法器、法宝，杀到戚白面前。
　　硬打猛攻！它完全不把自身性命放在心上。
　　“问题是——它只是一个机关造物，有什么性命可言？！”戚白再次被痛揍。
　　但这一次和之前不同。
　　他神智是正常的，战力虽然受到压制，也能充分发挥到现有上限。
　　然而，袁大胜生前便能手撕半步金丹级的走火蛇，此刻机关躯体比生前更加强大，又有充沛血气可尽情施展魔染血筋功！
　　袁大胜同样有金丹战力！并且遭受法阵的压制，要比戚白少太多！
　　戚白节节败退，溃不成军。
　　“该死，金缕衣破碎，无法为我提供防护。这机关人偶怎么比那些金丹体修还猛？！”
　　战斗的节奏被袁大胜牢牢掌控。
　　优势逐渐转变成胜势。
　　戚白吐血，再度重伤。
　　他很想摆脱袁大胜，但做不到。
　　仙城大阵已然被激发，禁止一切遁空符箓。
　　戚白的法器、法宝以及种种法术，大多针对魂魄。这落到袁大胜身上就很尴尬！
　　“老弟，这是伱搞出来的机关猿猴？”孙灵瞳看得瞠目结舌。
　　宁拙本人也是难以置信：“好像……是的。”
　　他也没有料到，袁大胜的真正战力会这么高！
　　宁拙心道：“这次好像不只是唤醒它的灵性，而是进入到了更高的层次。袁大胜施展武技，比之前更加灵敏、自然，仿佛它从未死过。”
　　袁大胜挥拳，将戚白脑门打扁。
　　他整个人攀附在戚白身上，一个错身，将戚白的左臂反向折断。
　　袁大胜猴尾一缠，让戚白失去平衡，伸腿横击，直接踹塌了戚白的膝盖！
　　戚白的法器、法宝则砸在袁大胜身上，砸得后者千疮百孔。
　　双方对拼，十分惨烈。
　　但问题是，戚白是血肉之躯，而袁大胜不过是机关躯壳。
　　这样的对耗，戚白亏到姥姥家！
　　他想要拉开距离，他千方百计地努力，但都以失败告终。
　　戚白擅长驾驭阴魂鬼将，自己则施展法术、法器等等遥攻。这是他最主要的战斗方式。
　　他不是体修，主要防御依靠金缕衣，但历经宁拙多次消耗，已然破碎。
　　戚白和孙宁二人交锋，没有短板。但面对袁大胜，他的短板立即浮现出来。
　　“这样下去，会死！”
　　戚白怎么也没有料到，情势会如此急转直下。
　　这一刻，他被逼上悬崖边，只能拼死一搏。
　　冥火焚身！
　　他全身燃烧淡蓝冥火，火焰阴冷无比，能将一切灼烧成灰。
　　戚白疯狂催动通幽死目，又施展法术黄泉加身。
　　黄泉在冥火的灼烧下，呲呲作响，升腾出大量水汽，暂时护住戚白。
　　而袁大胜就没有这样的待遇，全身用材在冥火下迅速瓦解。
　　“糟糕！”孙灵瞳惊呼，十分紧张。
　　袁大胜战力遭受影响，迅速下滑。
　　如果再让戚白缓过气来，势必会重复之前的情景。
　　袁大胜却是仰天长吼！
　　全身骨架忽然熠熠生辉，绽射璀璨金芒。
　　金芒守护之下，袁大胜被烧得几乎只剩下一个骨架。
　　但它仍旧行动自如！
　　仙资——义骨金坚！！
　　这还是宁拙第一次见到，袁大胜施展出它的仙资。
　　“为什么袁大胜在这幅新的机关躯体中，也能用出仙资？”宁拙疑问顿生。
　　恐怖的冥火也烧不尽袁大胜！
　　它再次冲到戚白的面前，两方几乎脸贴脸。
　　袁大胜悍然施展武技绝活。
　　它狠狠向前一掏。
　　要害被拿捏，戚白无比惊悚，心底狂冒寒气。
　　“等等……”
　　袁大胜生前曾经无数次的苦练，碎木球、碎石球、碎铁球……
　　现在，碎人球！
　　便是金丹又如何？仙人也得手抚额。
　　况且，戚白又不是体修。
　　戚白的双眼几乎要瞪出眼眶，满脸煞白，失口长嚎：哦呜——！
　　他若是韩冥那样，兼修了仙僵化生大法还好说。
　　但现在……
　　痛、剧痛、太痛苦，痛不欲生！
　　他直接痛昏！！

第150章 云手探宝
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第150章云手探宝
　　“不要杀！”孙灵瞳大喊。
　　不需要他提醒，宁拙已经对树武斗猿·大胜下令了。
　　袁大胜乃是武艺宗师，收放自如，顷刻间便住了手。
　　“小拙，用我给你的符箓！”孙灵瞳又道。
　　宁拙点头：“放心吧，老大，这些我熟。”
　　宁拙取出好几张符箓，冲至戚白身前，将他的三个丹田以及其他要害地方都贴住。
　　符箓发挥作用，散发出来的光辉连绵一体，将戚白全方面封禁。
　　“赶紧走！”孙灵瞳催促完这一声，就双眼一黑，再支撑不住，也昏了过去。
　　火柿山顶。
　　蒙岿面容微动，将戚白、宁孙的战斗结果尽收眼底。
　　这场战斗的结果让他感到些许意外。
　　他看到宁拙贴上符箓，并没有当场取走戚白的性命时，他更是眉头微皱。
　　当即，他口中轻喃，传音出去。
　　迟惇、费思一直在待命。
　　迟惇立即冲上半空，赶向戚白战败之地。
　　宁拙的撤退非常及时。
　　等到迟惇降落地面，此地已是一片废墟，空无一人。
　　“唉，来迟了。”迟惇连忙使用法术，企图抓到一些线索。
　　宁拙怎么可能留下明显的线索呢？
　　看到迟惇出动，远在数百里开外的朱玄迹顿时心头一动：“城主府开始下场了。”
　　“蒙岿的这场神通作法要结束了！”
　　朱玄迹立即意识到这一点。
　　整个气运场发动的时候，城主府都在蒙岿的命令下，收缩一切触脚，按兵不动，隔岸观火。
　　朱玄迹清楚：这是因为城主府和蒙岿气数相连，尤其是费思、迟惇二人，乃是蒙岿城主的左膀右臂，气数关联紧密，纠缠不清。
　　他们两人要是被卷进气运场中去，蒙岿就坐不安稳，也会被牵连。
　　“蒙岿这一次的神通作法，结束得很快，远超我的料想。”
　　“按照以往战例，他可以持续作法很久。这一次是因为顾及到火柿仙城的城民，所以刻意收敛了很多。”
　　“或许，他也在照顾熔岩仙宫。”
　　“毕竟熔岩仙宫在妖兽群攻下，表现远不如预期。唉，它虚弱得也远超我的料想。”
　　朱玄迹不再观战，再次行动起来。
　　他试探着前行，接近火柿仙城。在这个过程中，一旦起风铃响起，他就停住后退一段距离，保证自己的气数不被波及。
　　果然和朱玄迹猜想的一样，无形无质的气运场在迅速收缩。并且，这种收缩的速度越来越快。
　　宁拙收起树武斗猿·大胜，带着孙灵瞳、戚白，来到一处地下基地。
　　十几年来，他和孙灵瞳暗中寻找仙城缝隙，秘密建设了二十多座地下基地。
　　很多基地自从建设之后，就没有用过。
　　宁拙平日里，只常用其中一个地下基地——就是他娘给他留的那座，也是曾关押过韩冥的那座。
　　这处地下基地空间狭小，自从建成后，宁拙就再未来过。
　　主要是铺设了一座治疗法阵，因为用料扎实，近乎不计成本，所以治疗的效果十分出众。
　　宁拙和戚白开战之初，他连续传送，主动暴露出了十几座地下基地，尽全力消耗强敌。
　　而这种专注于治疗的地下基地，就没必要暴露了。这种暴露，是纯粹白送，宁拙并不糊涂。
　　所以，当孙灵瞳再次苏醒，虚弱地睁开双眼时，他发现自己置身在法阵中。
　　无数翠绿光点，灵敏地汇入到他的身体内，大力修复他的肉身损伤。
　　孙灵瞳一醒来，就喊道：“小拙！扶我起来，我要给戚白缴械！”
　　宁拙立即停下治疗法阵，将孙灵瞳带出来。
　　孙灵瞳虚弱得很，刚刚一战，他身魂均遭重创，伤势恐怖，若非是服用了晚秋留命丹，他此时恐怕早已死了。
　　孙灵瞳无力独自走路，被宁拙搀扶着，也是呼吸急促，满脸煞白，额头很快就有了一层虚汗。
　　“老大，你能行吗？”宁拙关切地问道。
　　孙灵瞳伸出小手：“给我来一颗雄风大振丸。”
　　这种丹药能让修士在短时间内，爆发强猛状态，法力、精力、神力猛地恢复一大截，一扫轻颓。后遗症是接下来一长段时间，会陷入到非常萎靡、虚弱的状态。
　　事实上，宁拙在和戚白的作战中，已经磕过一颗了。
　　那個时候，他操控苍铁汉甲，爆发出极限姿态，却没有击中戚白致命伤口，打在了他的胸膛上。
　　之后，宁拙在孙灵瞳的提醒下，勉力再战，重振气焰，杀向房屋废墟中的戚白。
　　就是这个时候，苍铁汉甲中的宁拙暗中服用了一颗雄风大振丸。
　　雄风大振丸一天之内，只能吃一颗，多吃也没有效果。
　　体弱之人冒然服用，还可能暴毙。
　　孙灵瞳吃过很多次。
　　他和师父失联，被宁拙所救的时候，他只是炼气期。他在偌大的火柿仙城中讨生活，很不容易，有时候面临危险，不得不服用雄风大振丸来应对巨大的危机。因为吃的次数多了，孙灵瞳有了很多经验。
　　此刻，他服用了一颗之后，顿时鼻息转粗，苍白的脸颊上再次红润起来，精气神飙升一大截，双眼又开始灵光闪动了。
　　他的头发都炸起来，像是被电过的一样。
　　他低头扒开裤子，看了里面一眼，满意地点点头：“这丹药是上品啊。”
　　上品的雄风大振丸，能让孙灵瞳全身上下无物不翘。
　　中品的就不行了。
　　目前，孙灵瞳还未吃过极品的雄风大振丸。
　　极品丹药是十分罕见的，往往拥有神奇药效。
　　孙灵瞳昂首挺胸，雄赳赳气昂昂地来到戚白面前。
　　戚白身上各处贴了符箓，并且还置身在法阵中。他本身昏死过去，没有任何苏醒迹象，同时精气神三海都被符箓精准镇压着。
　　孙灵瞳伸出细嫩小手，啪的一下，就给了戚白一个小嘴巴子。
　　戚白一动不动，但脸颊上被打的部分，则以肉眼可见的速度红肿起来。
　　孙灵瞳气哼哼地盘坐下来，双手合十，闭眼低头，口中轻喃，低诵起一道精妙绝伦的口诀。
　　酝酿了好一会儿，他缓缓睁开双眼。
　　他的眼白、瞳仁都被灵光覆盖，他的双手生烟，白烟缕缕，如云似雾。点点银光像是碎钻万千，在白烟中不停地闪烁，分外璀璨。
　　孙灵瞳口中吟诵不停，且声音越来越小，接近无声。
　　几个呼吸之后，他的双手彻底消失，取而代之的是两股云烟连接着他的手腕。
　　不空门法术——望海捕云手！
　　白色云气接触到戚白的身躯，然后迅速探入到他的上丹田神海之中。
　　云烟翻涌，源源不断。
　　片刻后，云烟抽了回来。和之前不同的是，它鼓胀得很厉害，显然是裹了一样东西。
　　孙灵瞳操控云烟，飘到身旁的空地，然后缓缓分散。
　　一枚印玺顿时裸露出来。
　　这是一枚方形玉玺，玺身四四方方，好似墨玉，阴森冰寒。玺面上是一颗人族的骷髅头，像是透明的水晶，晶莹剔透。骷髅头的牙齿内扣着一枚通灵珠。宝珠之内时刻燃烧着蓝色的冥火。
　　玺底印文是四个字——冥府鬼神！
　　冥府鬼神玺。
　　这不是法器，而是法宝！
　　戚白就是依靠这件法宝，先后请动了察查判官、牛头鬼卒两位鬼神分身的。
　　这是戚白的第一重宝，整体战力的核心，被孙灵瞳第一个盗取出来。
　　“这种玉玺只要用阴属性的法力，就能祭炼。”
　　“即便我们不是鬼修，将来如果进入阴间探索，这也是一项利器！”
　　“先封镇了。”
　　孙灵瞳取出符箓，分别贴在法宝的前面、后面。
　　他再次鼓动白烟，涌进戚白的神海。
　　不久后，白烟回归，带出了一件拨浪鼓。
　　正是在战斗中，让宁、孙二人吃尽苦头的荡魂拨浪鼓。
　　和冥府鬼神玺一样，它也是一件法宝。
　　孙灵瞳用符箓轻松镇住。
　　毕竟不是灵宝，没有蕴藏灵性。
　　神海上丹田中没有藏宝了。
　　但孙灵瞳还是捞取出了很多神念，用一枚玉简尽数储藏。
　　他接着用望海捕云手，探入到戚白的气海中。
　　气海中没有什么实质宝物，但却有不少法术符种。
　　修士将某一种法术修行到某种程度后，就会形成法术符种。在这个路径上继续发展下去，也能发展出神通来。
　　只是难度、代价，要远远超过天资。并且形成的神通，也比较大众。
　　天资才是公认的神通的土壤，凝成的神通不是威力强大，就是奇特独到。
　　孙灵瞳用云烟捞取符种，只得了一些符种的虚影。
　　他取出符纸，云烟带着符种虚影落上去，立即就将符纸制成了一枚枚符箓。
　　“都是精品，可以卖钱！”孙灵瞳满意地点点头。
　　宁拙则道：“还是先囤一批在自己身上吧。”
　　刚刚一战，他几乎耗尽了十几年的机关造物积累，心里很不踏实。
　　孙灵瞳最后用云烟，截取了戚白的大量法力，灌输到储灵球中。
　　云烟正式进入精海下丹田。
　　孙灵瞳摸索了一番，忽然身躯一震，面露惊喜之色，脱口而出道：“竟然是此物，好宝贝，好宝贝！”

第151章 鬼门逃生
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第151章鬼门逃生
　　宁拙顿时被勾起了兴趣。
　　孙灵瞳之前取出了冥府鬼神玺、荡魂拨浪鼓，都没有这样的惊喜之色。
　　难道说，戚白的精海中的藏宝，还要高出之前的两件法宝么？
　　在宁拙的关注下，孙灵瞳抽回云烟，带出了一株宝植。
　　这是一丛小草。
　　草株高约三尺。根茎粗壮，表面覆盖着厚厚的树皮状纹理，根部末端的颜色是白色，延伸到叶片附近时，颜色逐渐加深，最终呈现漆黑之色。
　　叶片可以分成两个部分。
　　下半部分的叶子干枯、卷曲，像是历经时光洗礼的枯黄古卷；上半部分的叶子则生机勃勃，叶脉清晰，叶片边缘还有着微微的荧光，仿佛在黑暗中的一抹希望。
　　不需要孙灵瞳开口，宁拙也低呼一声，认出了宝植来历：“鬼门逃生草？”
　　这个世界分有阳间、阴间两面。
　　阳间就是宁拙所处的世界，日升月降，生机勃勃。
　　阴间则是鬼魂遍野，终年阴沉，死气弥漫。
　　阴间、阳间的进出口，叫做鬼门关。
　　鬼门关都是单向的。
　　只能从阳间进入阴间，或者从阴间进入阳间。
　　只有从阴间进入阳间的鬼门关附近，才有可能生长出鬼门逃生草来。
　　这种草的草根扎根在阴间的泥土深处，汲取死气。草叶则探伸到阳间这边来，充满了生机。
　　它由死而生，具备极其强烈的恢复能力。
　　即便重伤濒死的凡人，只需闻一闻它的清香之气，就能迅速康复。
　　宁拙此刻回忆起之前的战斗情形。
　　戚白只是缓过气来，就迅速康复，由重伤转成了轻伤。
　　恐怕就是用了这株宝植！
　　孙灵瞳感叹：“每一株鬼门逃生草都是元婴级别的宝材。这戚白运气不错，得了这项机缘。”
　　“他修行的正是阴属法力，鬼门逃生草真的很适合他！”
　　宁拙细数了一下，发现这一丛鬼门逃生草有七条草叶。
　　“发财了！”宁拙言简意赅。
　　每一条草叶的市价，都要高过他在战斗中耗费的机关造物总和！并且草叶还有价无市。
　　修士之间的差距非常巨大，越往高层走，差距就越大，宝植也是如此。
　　宁拙战损的机关造物，顶多是掺杂了一些筑基材料。但鬼门逃生草是元婴级别的宝材，还关乎生命、疗愈，这一点也极大地抬升了它的市价。
　　“这下好了，孙老大，你肉身上的伤势无须担忧了。”宁拙笑道。
　　孙灵瞳微微点头：“可惜我的法力并非阴属，要想利用好它，最好得布置一座法阵。”
　　每一项修真资源，对于不同修士而言，利用的方法、成效都不一样。
　　孙宁二人小心翼翼地安置好逃生草后，孙灵瞳继续探宝。
　　不久后，他从戚白的气海中取出来一套袖珍衣衫。
　　衣衫只有成年人巴掌大小，由金丝编织而成。这绝佳的手艺一看就知道，至少是宗师级裁缝出手创造的作品。
　　正是这套金缕衣凝造的护体金光，让宁拙的垂髫吊死鞭久攻无效。
　　现在，金缕衣已经破损不堪，无法再用。要修复还挺麻烦的，对裁缝这项修真技艺有很高的要求。
　　孙灵瞳用云烟再探不出什么宝物，就豪取了戚白大半精血，灌输到自己的血葫芦中。
　　这样一来，戚白的精气神三宝都消散了大半，威胁性暴降一大截。
　　冥府鬼神玺、荡魂拨浪鼓、鬼门逃生草以及金缕衣，这些便是戚白的随身重宝。
　　其中三件都是法宝级，鬼门逃生草是元婴级别的宝植。
　　也只有法宝级，才有资格被修士收入三大丹田中温养。
　　就像宁拙神海中的我佛心魔印。
　　戚白不愧是魔门大宗的真传弟子，有三件法宝，一丛元婴级宝植，身家相当的丰厚了。
　　要知道，普通的金丹几乎都使用法器，即便拥有法宝，也顶多只有一件。
　　戚白拥有盲判官的称号，不是普通金丹，拥有的法宝就多达三件。元婴级宝植价值连城，连元婴修士都渴望拥有。
　　“若非在火柿仙城中，若不是蒙岿的坐山观神通，以及老弟你的猿猴机关，我们要战胜戚白，几乎不可能！”孙灵瞳感叹。
　　和戚白一战，难度极高，风险奇高，但收获也极大。三件法宝，一丛宝植只是重头戏，戚白身上的衣服、配饰有很多都是法器。比如储物腰带、储物手镯等等。
　　这些东西都被宁拙提前扒了下来。
　　至于藏在三海中的重宝，宁拙还没有这个本领。
　　储物腰带等等中究竟有多少收藏，也值得两人期待。
　　将三海中的重宝都卸下，孙灵瞳算是成功给戚白缴械。
　　孙灵瞳消耗巨大，之前红润的脸色再次苍白起来，强振出来的精气神也再次跌落谷底了。
　　“戚白肯定是要死的。”
　　“他不死，就要报复我们。”
　　“但他最好不由我们亲自动手。他可是真传弟子，未来噬魂宗的高层。要是我们动手杀掉，必定会获取魂印，被噬魂宗标记下来。”
　　“噬魂宗若是要报复我们，我们的身板根本扛不住。”
　　孙灵瞳感叹，他眉头微皱，开始为怎么处理戚白绞尽脑汁。
　　宁拙却道：“我或许有一个解决办法。”
　　“哦？什么办法？”
　　“让熔岩仙宫去杀了戚白！”
　　孙灵瞳好奇：“你有什么计划？”
　　宁拙却没有急着披露：“我还不知道成不成呢。我得先尝试一下。”
　　“老大，得罪了。”
　　“啊？”孙灵瞳莫名其妙，不知道宁拙在说什么。
　　与此同时。
　　火柿仙城已然全面戒严。
　　迟惇失望地走出城主府。
　　他刚刚和费思一同，查询了法阵的种种记录，没有得到他想要的。
　　费思则道：“那片战场的法阵，先是被孙灵瞳用不空门的手段，做了手脚。”
　　“之后，又被戚白全力抹消了阵纹，没有对戚白一战的详细记录，也不奇怪。”
　　迟惇点了点头。
　　两人尽管都看不起对方，很不对付。但城主的命令一下，他们仍旧可以进行密切合作。
　　鹰钩鼻、三角眼两位噬魂宗筑基魔修，已经被城主府逮捕。
　　孙灵瞳、韩冥、垂髫客都遭受通缉，力度极强。
　　孙灵瞳的黑市算是完了，韩冥则不知所踪。
　　“孙灵瞳……”费思心中暗叹，感到可惜。
　　孙灵瞳在过去的数年里，暗中给他输送了不少利益。
　　费思也挺喜欢孙灵瞳这样的人物。这不只是利益输送，还有孙灵瞳真的带给了黑市秩序，这给费思省了不少心。
　　迟惇道：“之前，韩冥不知所踪，恐怕是躲在某個的地下基地里了。”
　　“经过今天这一次观战，我才发现：原来我火柿仙城的大阵缝隙竟有这么多！”
　　费思沉吟道：“全面搜城没有任何意义，我猜测这样的地下基地还有不少。”
　　“不如我们先向城主大人汇报，请示他重新铺设仙城大阵，尽全力减少阵法之间的缝隙空间！”
　　迟惇想了想，点头称好。
　　两人一起来到山巅，求见城主。
　　城主正在和朱玄迹商讨仙城大阵的事情。
　　朱玄迹：“当初我王室建设这里的仙城大阵，就是顾及到熔岩仙宫，所以让出大量空间就是担心法阵运转后，会干扰到熔岩仙宫。”
　　蒙岿便道：“熔岩仙宫如今已经出世，王室出面再修仙城法阵的话……”
　　朱玄迹摇头：“我来找你，不是和你商量这个事情的。”
　　“蒙岿城主，你有什么意见，尽管上报好了。”
　　“我来此的主要目的，只是为了通知你，让你积极和我配合。接下来，我要身入仙宫！”

第152章 智灵期
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第152章智灵期
　　宁家族地。
　　修炼密室中。
　　宁家老祖置身在一个巨大的冰块之中，盘坐调息着。
　　在他怀中，有一件壶状法宝散发着一层皎洁的白光。
　　冰块逐渐融解，直至全无。
　　宁家老祖缓缓的睁开双眼，吐出一口浊气后，他伸手摸了摸自己的额头。
　　到现在，他的头上还有一个凹痕，只是不再像之前那么明显。
　　宁家老祖的心中积蓄着愤怒和仇恨。
　　对他而言，这次本来是一个千载难逢的机会！
　　他已身入仙宫，等到了偏殿被攻入的良机，正要进去，结果事外桃缘核从天而降，将他重伤。
　　对于蒙岿的坐山观神通，以及事外桃缘核，宁家老祖心知肚明。
　　遭受桃核重创后，宁家老祖也只能抱头逃窜，主动离开了熔岩仙宫。
　　就这样，大好的局面被蒙岿破坏的干干净净！
　　“蒙岿真的是太霸道了。”
　　“熔岩仙宫本是无主之物，留待有缘之人，应该谁都有机会。”
　　“我宁家本就是后发者。这一次，难得运气好，能进入偏殿，结果蒙岿连这个都看不下去，出手破坏！”
　　“恐怕在他心中，熔岩仙宫早已经成了他的囊中之物了。”
　　“真的是一点都不让别人染指！”
　　宁家老祖摩挲着冰心玉壶，逐渐恢复了平静。
　　冰心玉壶乃是宁家的镇家之宝。
　　整個玉壶由一整块通透如冰的寒玉精雕细琢而成，壶身晶莹剔透，犹如一汪清澈的冰湖，散发着淡淡的寒光。
　　宁家老祖触摸瓶身，感觉到的从来都不是刺骨的冰冷，而是像是玉一般温润。
　　宁家老祖思考着眼下情势。
　　“蒙岿高达元婴期，本身还是火柿仙城的城主。”
　　“他用来封禁火山口的理由正当充分，冠冕堂皇。我要身入仙宫，就得蒙面伪装。但蒙面伪装后，我就丧失了正道身份，会被蒙岿无耻地针对。”
　　“唉，这样看来的话……”
　　“我族最大的希望，还在于炼气期的竞争了。”
　　“但是在炼气期的角逐中，宁小慧真的能够抗衡蒙冲吗？”
　　一想到蒙冲可是具备仙资，宁家老祖的心中就一片沉重。
　　他不禁猜测：蒙冲是不是已经冲到了后半段了，是不是距离终点很近了？
　　再摸了摸额头的凹痕，宁家老祖目光坚定下来。
　　“看来，必须要加大对家族改修队的扶助了。”
　　思索片刻，宁家老祖旋即下令。
　　宁小慧是改修队伍中，第一个知道这个好消息的人。
　　“哦？是老祖亲自下令，取出了凌霜、傲雪悟法图，还启用了三瓶白雪阳春丹，发放给整个改修队。甚至还会拿出冰心玉壶中的冰玉酒，奖励改修队中表现最突出的修士？”
　　“呵呵。”
　　宁小慧扫了一眼自己的双手，撇了撇嘴：“奖励最突出者？那不如直接就给我好了，纯粹多此一举。”
　　宁小慧自从经历死亡危机之后，心性有了巨大的成长。
　　之后，她又在她奶奶的帮助之下，初步掌握了天资冰脂玉手。
　　在这个过程中，冰脂玉手的威能让宁小慧的伤势彻底痊愈。
　　如此一来，宁小慧作为一位后来者，反而超过了周家双人，以及郑家的郑箭。后三位还在养伤期间，宁小慧已然开始了特训。
　　宁拙回到了家族驻地。
　　一路上，遇到相熟的族人，他都微笑示意。
　　在对戚白缴械，和孙灵瞳短暂交谈之后，宁拙就抓紧时间，暗中回来。
　　这个节骨眼，他必须尽快回到大众的视野中，以防韩冥被捕，吐露出她曾见过袁大胜的尸首。
　　明面上，是宁拙搞到了袁大胜的尸首。
　　尽管没有任何证据，将宁拙、垂髫客联系在一起，宁拙就算被查到，也有种种借口，比如卖到黑市中去，或者尸首干脆被人偷了。
　　但是，这的确会牵扯到宁拙的真身上来。
　　为了应对可能的调查，宁拙根本不可能在地下基地逗留太久。
　　宁责家宅。
　　“小拙，你可算回来了。昨天全城都乱成一片，冲突频发。你没有伤着哪里吧？”王兰赶来，关切地询问。
　　宁拙微微摇头：“伯母，这你放心。自从我遭遇刺杀之后，我都很小心的。况且，还有家族分配的侍卫保护我，出不了事情。”
　　“这就好，这就好。”王兰忽然叹息，“唉，你安然无恙，可你大伯就遭罪了。”
　　“他隔壁牢房的囚犯忽然犯浑，就因为一点口角，他就伸手揪住你大伯的头发，将他的头不断砸在栅栏上。”
　　“你大伯头破血流，急需一个好的养伤环境。”
　　“小拙，你再去求求少族长吧，让他把伱的亲大伯放出来！”
　　宁拙脸色一沉，露出悲伤之色，叹息道：“伯母，原来还发生了这样的事情！”
　　“大伯，这一次真的受苦了。”
　　“但我上一次已经向少族长大人求过情了。这一次去求情，成功的希望很小。”
　　“除非……”
　　“伯母你能够将这些年，亏欠给我的修行资源，全部补齐了。”“这个……”王兰顿时色变，眉头紧皱，满脸为难，心中一股怒火猛烈升腾。
　　她在心中大吼：“那个宁晓仁从来就没有给过什么修行物资，真相根本不是这样的。”
　　但她也只能在心中怒吼。
　　“小拙，实不相瞒，你大伯家的家底很薄，平日里开销太大，基本上没有什么结余的。”
　　“真要我一块拿出来，根本不现实。”
　　宁拙打断她的话：“伯母，我还要修炼。你先还一部分吧，你到现在还没有还过呢。”
　　宁拙不耐烦和王兰纠缠，委婉回绝后，就一头扎进了修炼室中。
　　他催起浮云帕，用重重浮云掩盖自己，然后取出树武斗猿·大胜以及金血战猿机关。
　　前者经过激战，只剩下了骨架。
　　若非是袁大胜施展出了仙资，连骨架都要被冥火烧光。
　　宁拙检查了一遍骨架，发现材质仍旧是之前的材质，比最初时变得脆弱不堪。
　　“是因为承载了义骨金坚么？”
　　宁拙目光微微闪烁。
　　有关袁大胜为何能在树武斗猿中，施展出义骨金坚，宁拙一直很疑惑，打算将来搜罗一些相关典籍看看。
　　树武斗猿·大胜已经接近完全损毁，宁拙便取出金血战猿机关。
　　神通雏形——人命悬丝！
　　他故技重施，从树武斗猿骨架中吊出来袁大胜的灵性，放入金血战猿机关之中。
　　“袁大胜的灵性有了明显的变化！”
　　这一吊出来，就让宁拙有了发现。
　　以前的袁大胜的灵性，像是一个粉红光球，光球表面时而幻化出幼猴脑袋的样子。
　　现在的袁大胜的灵性，虽然依旧是粉红光球，但体积比之前足足大了三倍多。幻化出来的猴头形象，已经不再是幼猴，而是成年猴了。
　　勾勒出成年猴头的线条，比之前的幼年猴头更加深刻，栩栩如生。
　　并且，吊在半空中时，袁大胜灵球的外围，还罩了一层光晕。
　　这是之前没有过的特征。
　　从这一点出发，宁拙迅速联想到了《有灵说》中的相关记载。
　　“这层光晕就是灵辉。”
　　“当灵性富足到漫溢而出，达到一定程度，就会有灵辉产生。”
　　“伴随着灵性在接下来的成长，灵辉会越来越盛，接触万事万物，对它们进行沟通和辨析。”
　　“原来，袁大胜已经步入了智灵期了！”
　　按照灵性的状态进行划分。
　　第一阶为不灵期，第二阶为死灵期，第三阶为生灵期，第四阶为智灵期，第五阶为神灵期。
　　死灵期细分出五个阶段，生灵期同样如此。从低往高，生灵期分为灵星、灵活、灵长、灵动、灵敏五段。
　　之前，袁大胜的灵性十足后，达到了灵动阶段。灵性在这个阶段，活泼好动，受到情绪的强烈支配。
　　按照宁拙的研究，只要顺应灵性而进行指挥，就能切合灵性，重新获得完全掌控。
　　灵动阶段之后，是灵敏阶段。
　　“现在来看，袁大胜跨越了灵敏阶段，直接晋升到了智灵期的第一阶段——灵通。”
　　“生灵期也叫野兽灵性，遵从本能。智灵期的灵性，则是智慧灵性。产生的第一项重大质变，就是可以沟通。”
　　“这就是为什么袁大胜能够说话。”
　　智灵期的第一阶灵通，也是指灵性可以和周围开始正常沟通了。
　　宁拙将袁大胜灵性放入金血战猿之中，并没有急着和他沟通，仍旧将其放入储物袋里。
　　浮云重重包裹之下，宁拙取出蒲团，开始了每日修行。
　　镜台通灵诀六层。
　　五行气律诀五层。
　　魔染血筋功五层。
　　“我的修为还是太弱了，太弱了。”
　　“这一次战胜戚白，主要靠蒙岿的桃核，其次是我多年的积累。”
　　“什么时候，我才能凭借自身修为来战胜强敌？”
　　“还有什么办法能让我修行得更快？”
　　“我要更快修成，我要变得更强！”
　　宁拙刚刚经过生死激战，对修为的渴望比之前强烈了十倍！
　　与此同时。
　　宁家族地另一处。
　　“炼气三层巅峰，冰脂玉手！单凭这两点，周柱、周泽深、郑箭何人能与我为敌？”
　　宁小慧一脸骄傲之色。
　　皆因郑箭等三人的天资，攻击性都不强。
　　冰脂玉手却不一样！
　　“凌霜、傲雪悟法图……”宁小慧将这两幅图展开来，细细查看。
　　“我有冰脂玉手，在这方面有天然悟性。”
　　“只要领悟出凌霜、傲雪两术，我便是如虎添翼了！”
　　“到那时，只有蒙冲才能算是是我的强敌。”
　　“其余人皆不足虑。”

第153章 宁小慧vs蒙冲
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第153章宁小慧vs蒙冲
　　熔岩仙宫。
　　各种机关部件堆砌成小山。
　　木偶宁拙从山上跳了下来。
　　“你有些慢了。”木偶宁小慧怀抱双臂，盯着宁拙，带着一丝傲气道。
　　宁拙耸肩：“我最近沉迷于改良机关树武斗猿，状态可不太好。宁小慧你执意叫我跟你一起闯关，但就我们两人，你有把握吗？”
　　宁小慧冷哼一声：“熔岩仙宫的机缘就摆在眼前，火柿仙城四方角逐，我们宁家暂居最后。”
　　“我叫你来，只是因为你是宁家人。”
　　“不需要你做什么，这一次你跟在我身后就行！”
　　说完这话，宁小慧转身就走。
　　宁拙略微顿足，心想：“宁小慧的气度和之前截然不同，口气这么大，一定是有重大突破，或者有了巨大依仗。”
　　宁拙产生了些许好奇。
　　对于宁小慧叫他一同入宫，他表现出不情愿的样子，实则十分欢喜。
　　加入改修队是正确的！这个行动一直在给他正面的反馈。宁拙正愁没有理由进入熔岩仙宫，结果瞌睡送枕头，宁小慧主动来找他。
　　对于宁小慧的安排，宁拙也乐得跟在她身后偷闲。
　　第一道门。
　　宁小慧、宁拙分别上前领取了奖励。
　　“伱选灵石，我有用。”宁小慧关照道。
　　“明白！”宁拙从善如流。
　　宁家如今只有他们两人是炼气三层巅峰，宁拙的真实修为并未暴露。所以，在同族当中，宁小慧其实也只能叫他来参加。
　　宁拙领取了灵石之后，就直接递给了宁小慧。
　　这个动作让宁小慧感到满意，她点点头，接了过去：“还算懂事。”
　　宁拙轻声一笑：“只要你能带我闯到更深处，我愿意配合你。”
　　“好好看着。”宁小慧推开门户。
　　但也只推开一条细缝。
　　这就足够了。
　　接着，她默默施展了天资。
　　冰脂玉手！
　　木偶宁小慧双手发出白光，弥散出强烈冻气。
　　冻气迅速弥漫，顺着门缝一路覆盖，将二号房的墙壁、天花板都冻住。
　　只有门户幸免。
　　宁小慧推开门，施施然走了进来。
　　宁拙紧随其后，口中赞叹不绝：“厉害，太厉害了！”
　　“宁小慧，真不愧是你啊。”
　　“这是什么法术？”宁拙故意这么问。
　　“哼，你这见识，也就知道法术了。”宁小慧冷哼一声，心中喜欢听奉承和赞美的话，表面则一片冷淡，仿佛对她而言：能做到这些，都是微不足道的小事。
　　“这是我的天资——冰脂玉手！”宁小慧微微昂首，平淡宣布。
　　“冰脂玉手？！”宁拙发出一声惊呼，然后瞪大双眼，盯着宁小慧。
　　“你的天资能做到这种程度？”宁拙表现得十分震惊。
　　这让宁小慧倍感舒爽。
　　宁拙又道：“既然你能这么做，为什么之前不用？”
　　宁小慧冷哼一声：“一方面，我还没有掌握透彻，不能随意施展；另一方面，你是猪脑子吗？当时有外人在，我为何要暴露出这张底牌？”
　　宁拙连连点头：“明白了，还得是你啊小慧。”
　　“不愧是我们这一届的天才，从小到大你都是如此优秀！”
　　“难怪你之前说，只要我跟着你就行了。”
　　“你真是太厉害了。”
　　“我们宁家有你在，必定名列前茅，将其他三方势力甩到身后去！”
　　宁小慧颇为享受宁拙的赞美。
　　她此次专门带上宁拙，就是要折服这位支脉的人才，让整个改修队都知道谁才是改修队的头领！
　　现在看来，计划实施得非常顺利。
　　“你是我宁家的人，你知道就好。”
　　“以后你只要跟着我，就能不断地获取胜利！”
　　“话说回来，你也有天资。”
　　“不过你要开发，还得先测出来究竟是哪一种。”
　　“我期待你以后的表现！”“明白！我一定努力。”宁拙顺着宁小慧的话说，姿态摆得很低。
　　宁小慧接着闯关。
　　她持续施展天资，散发滚滚冻气，逐步冻住二号房间。从前段开始到中段，再从中段蔓延到后半段。
　　宁小慧累得心神摇曳，魂力急剧缩减。没办法，这只是木偶身躯，不是她本来的肉身。
　　相互之间通过人命悬丝的输送，损耗是很大的。
　　毕竟宁小慧可没有相关的神通雏形。
　　宁小慧累得像条狗，宁拙则施施然跟在身后，轻松自在。
　　不过，他当然没有外显出一丝的轻松来。
　　他表现得很紧张，口中接连不断地说话，有时是大赞宁小慧，有时则表露对前途的担忧，有时还劝宁小慧休息片刻。
　　宁小慧冷脸否决了休息的提议。
　　因为她的天资散发出来的冻气，并不能持久冰冻，很快就会解冻。
　　所以，宁小慧只能拼尽全力去做。尽快闯到第二道门前，才是最明智的选择。
　　“小慧，你真是棒极了！”
　　“再有十几步，我们就能抵达第二个门，彻底通过这個关卡了。”
　　“怎么还有这么长的距离？”宁小慧倍感艰辛，但表面上必须维持强势，只能暗自咬牙，使尽全力。
　　就在她和宁拙快要成功的时候，忽然身后的门户开启了。
　　下一刻，木偶蒙冲走了进来。
　　他看到了宁拙、宁小慧，不由一愣。
　　“是蒙冲！”宁拙大喊一声，声音有些发颤，流露出浓重的忌惮之情。
　　“蒙冲……”宁小慧目光一凝，在她的认知中，蒙冲才是她唯一的敌人，也是最大的竞争对手。
　　但蒙冲扫视了宁家两人一眼，就收回了目光。
　　电光闪烁，蒙冲快若闪电，在墙壁、天花板上四下弹射。
　　“你们……”他站在一号门前说话。
　　“太慢了。”这句话说完，蒙冲散去电光，已经落足在了二号门前。
　　宁小慧：！！！
　　蒙冲的强势，深深地震撼了她。
　　她轻吸一口气：“蒙冲，合则两利。我的实力你也看到了，我们一起合作，共探仙宫吧。”
　　宁小慧主动发出邀请。
　　蒙冲却伸出手掌，对准了她：“就凭你？”
　　仙资——狂奔突雷。
　　法术——一股气。
　　在电光的加持下，气流奔涌的速度变得极快。原本只是一个辅助用的法术，结果硬生生转成了攻击术。
　　宁小慧根本来不及反应，就被气流冲走，砸在一侧墙壁上后，就触发了陷阱，被机关重锤狠狠砸下，砸得个稀巴烂。
　　宁拙跑去营救宁小慧，结果半途中踩中陷阱，又再次落到一片黑暗，只能困守到魂力耗尽的陷阱里去。
　　“两个杂鱼。”蒙冲不屑地笑了一声，转身领取奖励，满脸严肃地步入第三关。
　　他战意昂扬，进入三号房后，就大声叫喊：“我蒙冲又回来了！”
　　“那机关猿猴，今天我要报仇雪耻！！”
　　“人呢？！”
　　蒙冲扫视一遍，然后又不禁扫视第二遍，仍旧没有发现他那个“朝思暮想、念念不忘”的机关猿猴。
　　“怎么回事？”
　　“那机关猴子呢？！”
　　蒙冲憋闷无比，就像是一拳打在了棉花上，失落的感觉十分强烈。
　　他勤修苦练，实力大有进展，结果心目中超越的对象不见了！
　　“我继续闯关下去，会不会再遭遇它？”蒙冲又产生了希望。
　　缺少了袁大胜，三号房内的功夫人偶虽然众多，但根本抵挡不了蒙冲。
　　耗费了一些时间，蒙冲将所有机关人偶都打趴下，推门而入，正式进入了整备室。
　　“这处关卡似乎有点特殊？”
　　“那是什么？”
　　他一眼就看到排行榜石柱。

第154章 袁大胜vs蒙冲（三番战）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第154章袁大胜vs蒙冲（三番战）
　　熔岩仙宫。
　　蒙冲是第一次进入整备室。
　　五面石柱排行榜很显眼，尤其是它还不断地缓缓自转。
　　蒙冲一眼就看到了石柱。
　　龙鼋火灵一直关注着他，看到蒙冲进入整备室，它原本半开半合的眼皮子因为激动，睁大了一些。
　　龙鼋火灵的状态很差。
　　之前，熔岩仙宫抵抗赤焰妖兽的群攻，处境一度相当危险。
　　龙鼋火灵亲自出手，钻入道师的机关人偶之中，进行操控驾。苦战之后，它才挽回局势，最终击杀了那头金丹级的火融魔猿。
　　它的灵性消耗很大。
　　主要是因为，它和道师这座机关造物一点都不搭配。
　　现在，仍旧有不少赤焰妖兽围攻着熔岩仙宫，龙鼋火灵一方面要组织机关造物，搭建防线，一方面要安排各种维修，另一方面还要兼顾炼气期弟子们的试炼。
　　这样繁杂巨大的工作量，对它的灵性也是长期、持续的消耗。
　　即便如此，看到蒙冲走向排行榜，它的心情也不免激动起来，传出关键的讯息去。
　　一瞬间，火焰鞭子凝聚而出，对它进行鞭笞！
　　龙鼋火灵将脑袋、龙爪等都收入龟壳中，忍痛苦挨。
　　蒙冲得到提醒，精神一振，这才知道这是整备室，并无多少危机。
　　他稍稍放下戒备心，走到五面石柱的排行榜前。
　　按照龙鼋火灵的提示，蒙冲先接触石柱，获取了试炼弟子的印记。
　　然后，他仰头观察排行榜。
　　炼气榜、炼精榜、炼神榜、进度榜以及速通榜。
　　五个排行榜中，他在炼气榜、进度榜、速通榜上都排在第二位。炼精榜、炼神榜都没有蒙冲之名。
　　蒙冲心头不忿，从小到大，他都是勇争第一。
　　他有仙资，是天才中的天才，本就该凌驾于他人之上，是占据峰顶的人物。
　　怎么能屈居第二？！
　　但当蒙冲看到第一的名头时，他释然了。
　　五榜第一的位置上，名号都是相同的——入门标准！
　　“只有超过这个标准，才算是能被熔岩仙宫收入门下吗？”
　　“三宗上人不愧是炼虚级的大能啊，每一个试炼关卡都难度极高，入门标准也是如此之高。”
　　“很好！”
　　“这样一来，我就更有挑战的欲望了。”
　　“另外，排行榜上有名，还有奖励，真不错啊。”
　　“哈哈哈！”
　　蒙冲斗志大振，在整备室中研究了一番，这才继续推门，进入四号房。
　　熔岩仙宫正殿。
　　龙鼋火灵缩在龟壳里，被火鞭抽得一颤颤，同时被蒙冲气得翻白眼。
　　明明它已经提醒过了，特意告诉蒙冲他是“第二名”！但蒙冲并没有多想，还哈哈哈地笑得很开心。
　　这让龙鼋火灵有一种要吐血的感觉。
　　它已经做到了自己能做的极限，但蒙冲根本察觉不到这里面的蹊跷啊。
　　这顿火鞭子，它算是白挨了。
　　二号关卡。
　　等到蒙冲走后，宁拙就迅速地爬出了机关陷阱。
　　他先来到第一道门，利用我佛心魔印，先推开了一条门缝，看了看一号房间。
　　确认没有人来，他这才关上门，然后把金血战猿·大胜招进来。
　　现在不比从前了。
　　因为参与者越来越多，宁拙本人进出熔岩仙宫都很不方便，就别说把金血战猿·大胜招进来。
　　趋势是很明显的。
　　将来，宁拙召唤金血战猿·大胜进来的风险会越来越大。
　　传送光圈显现而出，将袁大胜带到了木偶宁拙身边。
　　“末将，参见主公！”金血战猿·大胜对宁拙单膝跪地。
　　宁拙对袁大胜在智灵期的表现很感兴趣，但眼下却不是细细研究的好时机。
　　“金血战猿的机关身躯，比树武斗猿差得多。”
　　“但却是唯一得到熔岩仙宫认可的，能自由进出仙宫之物。”
　　“单凭这一点，金血战猿就有极高的价值，不容替代。”
　　宁拙带着袁大胜通过第二关，来到第二道门前。
　　为了防止蒙冲还在三号房内，木偶宁拙先留在原地，让袁大胜推门进去，先探探情况。
　　结果发现三号房内一片狼藉，功夫人偶都成了一堆堆破烂，洒在地上。
　　“果然。”宁拙推门而入后，看到这一幕，没有任何意外。
　　他在之前就想到了。
　　每一次蒙冲被打击，被阻挠之后，他归来之时，实力方面必定有巨大的进步。
　　“这就是仙资，也是气数！”
　　宁拙感叹一声，带着袁大胜穿过三号房，来到第三道门前。
　　仍旧是金血战猿·大胜推门而入。
　　没有发现蒙冲。
　　宁拙却没有急着进去，而是让金血战猿·大胜从角落里，将用于监察的机关部件取出来。查看一番后，宁拙便通过袁大胜获悉了关键情报。蒙冲在这里活动的整个过程，都为他所知。
　　先是排行榜石柱，再接触了各种机关台座、机关制作工具，最后蒙冲才离开，进入了下一关。
　　“蒙冲取得了试炼弟子的印记……奇怪，他好像早就知道这里的详细步骤，根本没有任何尝试的动作，直接就做成了。”
　　宁拙路过石柱排行榜。
　　现在的排行榜上，再次有了两個人名。
　　之前那次，还是袁大胜上榜。
　　但伴随着袁大胜被宁拙算计暗害，最终成了他的机关造物后，排行榜一度只有宁拙一人姓名。
　　对于改成什么姓名，宁拙也是经过一番深思熟虑的。
　　首先，不能改成仙城中其他人的人名。一旦城主府等四方势力发动全力，很容易就能逮捕其人，对证一番后，就能得出真假。进而判断出，排行榜上姓名可改，或者有人作弊的事实，这是对宁拙极其不利的。
　　其次，也不能改成死人的姓名。
　　因为袁大胜下榜了。
　　这证明，死去的竞争者是会被剔除的。
　　宁拙的姓名要始终留在上面，破绽就大到离谱了。
　　“活人、死人姓名都不行，那就只能玩点花活了。”当时的宁拙就是这么想的。
　　最后，他将姓名改成了“入门标准”。
　　这样做的好处有很多。
　　第一个是隐藏了自己是竞争者的身份。
　　第二个是和试炼弟子印记相互对应，相互“作证”。
　　在宁拙的个人判断中，他既然能够摸索出试炼弟子印记，其他人大概率也会摸索出来。
　　到那时，一枚枚的试炼弟子印记，就是宁拙最好的信任背书。
　　第三个好处，能兼顾到将来自身排位变动的情况。
　　一旦将来“入门标准”被其他人超过，他人就会想——“我达标了，我达到了晋升成入门弟子的标准。”
　　而一旦“入门标准”反超了其他人，其他人能想到的——哦，原来入门标准是灵活多变的。就像很多家族考核，只奖励前十名。熔岩仙宫的入门标准，也是根据试炼弟子的情况产生变动。
　　宁拙和石柱排行榜擦肩而过。
　　仍旧是金血战猿·大胜推门，率先进入四号房间。
　　通过监察机关部件，宁拙发现蒙冲进入房间后，脚步微微一顿，然后轮番施展出法术，获取了和法术一一对应的机关部件。
　　宁拙：“奇怪！在这里，蒙冲也好似早就知情。没有任何摸索的过程，就直接找到了答案。”
　　宁拙带着袁大胜加速前行。
　　五号门内也无蒙冲身影。
　　监察机关部件显示出了，蒙冲过关时的潇洒身姿。
　　宁拙仔细查看，再次确认蒙冲有了巨大进步——他能够将仙资加持在法术上了！
　　这让宁拙越发凝重。
　　蒙冲哈哈大笑：“这才有点意思。狂奔突雷！”
　　他大喊一声，身形如电，躲开好几个法术的覆盖打击。
　　他又用出仙资，这一次加持在了抱冰术、一股气上。
　　抱冰术、一股气相互融汇，形成一股笔直的冻气，在电光闪烁之间，迅速击中一座法术人偶。
　　法术人偶顿时被冻住。
　　蒙冲制造出缝隙，趁机钻出法术人偶的包围圈。
　　不过，正当他要得意的时候，金血战猿·大胜忽然出现！
　　“啊，是你！！”蒙冲见猎狂喜。
　　金血战猿·大胜浑身浴火，冲上去，要和蒙冲近身战。
　　蒙冲毫无畏惧，甚至很兴奋：“上一次我就是被火焰烧死。这一次不会了，我有法术护身。”
　　蒙冲施展法术抱冰术、一股气，搭配释气环，让自身周边都笼罩浓郁冻气。
　　有冻气抵消火焰，蒙冲再不怕被烧死了。
　　但下一刻，金血战猿·大胜的手掌就印在了蒙冲的胸膛。
　　法术——五行乱气术！
　　这是道门三关后的奖励，被宁拙领取后，第一次实战用在了蒙冲的身上。
　　至于，效果……嘎嘎好！
　　只一瞬间，蒙冲体内的灵气就彻底紊乱，从之前的井然有序，变成了一团乱麻。
　　“我……”蒙冲身躯动弹不得，同时还要遭受抱冰术等法术中断而产生的反噬。
　　金血战猿·大胜接着出手，轻轻地摘到蒙冲的木偶脑袋。
　　然后，手掌猛一用力，将木偶脑袋瞬间捏碎。
　　蒙冲只得带着强烈的不甘，魂飞宫外，回归自家肉身去了。
　　城主府内。
　　他猛地睁开双眼，仍旧难以置信：“这是什么法术，好像相当克制五行气律诀？”
　　“又输了！”
　　“不要紧，这一次我收获极大。”
　　蒙冲对下一次入宫有了强烈期待，斗志昂扬。
　　“对了，将最新的情报都给费思、爷爷送去一份，让他们帮我想想，有没有更快的通关之法。”

第155章 再作弊！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第155章再作弊！
　　天已经大亮。
　　但在郑家的某处宅院，却始终笼罩着黑暗。
　　夜星天绸阵！
　　这个阵法一旦布置出来，就会形成一片范围内的黑夜天象。
　　这还是刻意收敛下的，如果真正发挥出阵法的威能，就不只是这处宅院了，方圆十几里的范围都会被囊括。
　　宅院天空的黑夜一阵波动，逐渐化为一段丝绸。
　　从黑夜丝绸的柔光中，由小渐大，飞出四道身影。
　　四人皆是金丹修士。
　　正是，周家、郑家的老祖宗们。
　　之前，四位金丹进行了一场赌斗。
　　由周家两位金丹修士布阵，郑家两位金丹闯阵。
　　赌注分别是，郑家的九阳黄牛膏，以及周家的南天朱雀星宿阵图。
　　四位金丹修士落足地面。
　　郑家两人姿态昂扬，嘴角微翘。反观，周家两人面色平静，有些阴郁，其中周弄影的眉宇间还残留着些许不可思议之色。
　　见郑家两金丹望来，周弄影叹息一声：“郑家二兄，你们赢了。”
　　郑家金丹之一的郑单镰便道：“惭愧。此次闯阵功成，无非是依仗了兵器之利。”
　　这话顿时让周家两位金丹回想起了之前的战斗，神色不禁再次变幻。
　　周弄影再叹：“没想到贵族这些年来，暗中积蓄，竟炼成如此宝物。”
　　“我等输在此处，毫不冤枉。”
　　“愿赌服输。待我们二人回转族地后，本人便将南天朱雀星宿阵图亲自送到府上。”
　　“哈哈哈，好！”郑双钩大笑一声，取出一瓶丹药，当即抛给周弄影。
　　郑双钩：“这是九阳黄牛膏！家族未来，还在后辈身上。”
　　“周柱、周泽深皆是良材。治病要紧，根基万万不可忽视。”
　　周家两位金丹修士立即对视一眼，周弄影故作迟疑，问道：“这是……”
　　郑双钩拱手：“嗐，我们有一事相求。”
　　“周家以阵法取胜，周弄影道友极为擅长动阵，之前交手，让我和族兄感受甚深。”
　　“能否请周兄你亲自出手，为我族的这柄兵器布置动阵呢？”
　　“哦？此事……”周弄影面露难色，“布置动阵，当然是我能够做到的。”
　　“只是这样一来，非得要参照兵器的图纸了。”
　　“这有何难？要看，尽管看！”郑双钩表现得相当爽直。
　　郑单镰则道：“多年前，我等从熔岩仙宫中获取了这份机关图纸。”
　　即便如此，郑家两位金丹的气度，还是让周家二人颇为动容。
　　方才结束的赌斗，他们二人败在了一柄机关武器上。
　　武器威能极大，且能通过机括转动，进行形态的变化。变化之后的武器，会有完全不同的攻势表现。
　　郑家给了周家看了机关图纸，这柄机关武器对周家的威胁将会大减。
　　这对周家是一件好事，周家两位金丹当即点头同意，并询问具体的布阵时限。
　　郑单镰道：“武器还未完全打造完成。最后的部件要增添上去，需要庞大焰力，才能熔化关键材料。”
　　打造出完整的武器，才适合附增阵法。
　　郑双钩：“最后，在淬炼环节中，还需要极寒之力。这就是我族欠缺之处了。”
　　周弄影道：“宁家源自北风国，主修功法皆是冰性，当能解决此事。”
　　郑双钩点头：“我们也是这么想的。”
　　一番交谈完毕。郑家族长叩门，进来后恭敬行礼：“两位前辈，二位老祖宗，这几日城中有大事发生。”
　　又取出一份拜帖：“这是朱玄迹神捕大人着人送来的拜帖，他想共邀城中金丹修士，一同探索熔岩仙宫。”
　　听取郑家族长汇报，四位金丹修士的神情皆有变化。
　　“蒙岿！坐山观、事外桃缘核……哼，真不愧是我等的城主，说用就用，毫不顾惜城民性命啊。”
　　四位金丹得知自己被算计，都没有了好心情。
　　“之前就说了，蒙岿乃是蒙家四将，对他而言，将熔岩仙宫乃至火柿仙城，都纳入蒙家掌控，才是最佳的结果。”
　　“不愧是元婴级，稍一出手，就改变了整个局面。”
　　“照我看，他更想对付的是熔岩仙宫吧？借助赤焰妖兽，他削弱了仙宫，却冠冕堂皇，指摘不得。”
　　“毕竟，噬魂宗这样的魔门真传都冒出来了。”“这戚白是否就是那黑影魔修？”
　　“说不准。”
　　“戚白这位真传金丹竟然战败被俘，着实少见。”
　　“动手的是孙灵瞳，此人是黑市之主，在火柿城中经营多年。本身就有筑基巅峰战力，最关键的是他出身于不空门。”
　　不空门是完全不输于噬魂宗的邪派大宗。
　　“孙灵瞳在此战中并未有多少表现，真正击败戚白的乃是……叫做垂髫客的机关修士。”
　　“这是否意味着，早在多年前，不空门就已经在火柿城中进行布局了呢？”
　　噬魂宗、不空门……
　　四位金丹传音交流，神色越发凝重。
　　三宗上人乃是炼虚大能，熔岩仙宫是其遗赠和传承，吸引来的势力绝对不会小。
　　比起这两个邪魔大派，周家、郑家也只不过是局限一隅的小势力。
　　“风雨飘摇啊……”金丹老祖叹息。
　　“我们能真正依靠的，还得是南豆国。”
　　“呵呵呵，朱玄迹在拜帖中点明了蒙岿的神通作法，此人不愧是王室出身，太懂合纵连横了。”
　　“现如今，火柿山顶被蒙岿列为禁区，我们当中本有两人可以身入仙宫，都被蒙岿直接阻拦。”
　　“他的理由正当无比，我们只能听从。”
　　“但这一次，朱玄迹的理由也同样正当——心忧熔岩仙宫，要助其一臂之力，以身入宫，抵御外敌！”
　　“呵呵呵，蒙岿此时的心情如何？他这么对付我们，朱玄迹也这么对付他。”
　　四位金丹讨论一番，当即决定答应这份邀约。
　　他们两家金丹，已经很久没有身入仙宫了。
　　借助朱玄迹抗衡蒙岿的同时，还能加深本族和王室的联系，将来事有不谐，或许还能依靠王室在背后撑腰，来对付噬魂宗、不空门伸进来的触手。
　　伴随着蒙岿出手，不空门、噬魂宗的交锋，四位金丹都感受到了压力，下意识地更加紧密团结。同时，还向南豆王室迅速靠拢。
　　此时此刻，熔岩仙宫。
　　金血战猿·大胜在前方，为宁拙开道。
　　两人无往不利。
　　袁大胜晋升到了智灵期的第一阶段，战力大增，尽管金血战猿的机关身躯依旧。
　　宁拙没有仔细研究，但在和金血战猿·大胜配合的一路上，也多有体会。
　　袁大胜的灵智还是不如正常人的，和宁拙沟通，来来回回就这么几句，可谓惜字如金。宁拙让他发表一些看法，故意找话头，袁大胜都没有说话。
　　“大胜，没必要每一次都称呼我为主公吧？能不能改改称呼？”
　　袁大胜立即摇头，明确拒绝：“主公说笑，主公是末将的主公，如何能改称谓？”
　　这让宁拙若有所思起来。
　　他忽然明白，之前顺应灵性而动，其实是在灵性的底层认知中，找到一个位置。
　　对袁大胜而言，宁拙有幸来到了最上层，被袁大胜认定为主公。
　　“如果没有达到最上层，我在袁大胜的灵性中，被认为是主公的子女，或者是同僚身份，那就无法完全指挥他了。”
　　“智灵期的灵性，有一套属于自己的观念。而这种观念，指导着他们的所有行为。”
　　宁拙再次打通佛门三关，领取奖励。
　　没什么可说的，都是幻真莲子。
　　他连续领取了七颗，就自己暂停了下来。
　　神通雏形原本宛若三节莲藕，伴生一截细芽小叶片。汲取七颗莲子后，细芽完全张开，成了一個成人巴掌大小的莲叶。
　　再次有了巨大进展后，宁拙一路退关，关闭佛门，来到整备室，最后一直退到了一号房间。
　　龙鼋火灵全程关注，看到这里，脸上满是疑惑——宁拙究竟想要干什么？！
　　下一刻，宁拙一边全力感应我佛心魔印，一边调动人命悬丝。
　　他的魂力迅猛消耗，人命悬丝猛地一抽，将孙灵瞳的魂魄抽了进来。
　　孙灵瞳：！！！
　　龙鼋火灵：？！？！

第156章 他藏得太深！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第156章他藏得太深！
　　时间回到之前。
　　宁拙还在地下基地之中。
　　“人命悬丝？！”孙灵瞳看着宁拙，迅速流露出惊喜之色。
　　“小拙，这太棒了！这可是神通啊，还是三宗上人特意留下来的神通。”
　　“很好，太好了！”
　　“你现在才只是炼气期，就掌握了神通雏形。即便是在不空门中的那些真传弟子，都很难做得到。”
　　宁拙向孙灵瞳阐述了自己获取人命悬丝的经过，孙灵瞳发自内心地为宁拙感到高兴。
　　宁拙继续道：“我多次试验了神通雏形，已有很多成果。比如说宁家的许多族人都被我暗中种下了人命悬丝。”
　　“我的想法是，孙老大，我也给你种上。”
　　孙灵瞳：？！
　　宁拙继续道：“我的计划是这样的。”
　　“你看啊，我现在已经能够使用人命悬丝，将袁大胜的灵性抽取出来，放置在另外的机关造物之中。”
　　“抽魂比抽灵要难一些，但不多。”
　　“这是现在神通雏形让我隐隐感觉到的。”
　　“这样的话，我打算多多提升神通雏形，然后在魂入仙宫之后，看看能不能将你的魂也抽进来。”
　　“一旦你的魂进了宫，就可以闯关了。”
　　“只要你进入佛门的第一关，你就能借助熔岩仙宫之力，获得一个精良的机关造物。”
　　孙灵瞳双眼精芒一闪，立即明白：“你的意思是，效仿袁大胜的制造经验，把戚白也制作成机关傀儡？”
　　“好想法啊！”
　　“只要熔岩仙宫杀了戚白，噬魂宗就算来找麻烦，也得找仙宫。”
　　“这样一来，蒙岿肯定不允许，南豆国也应该是这样的态度。”
　　“妙啊。”孙灵瞳对宁拙竖起大拇指。
　　他对宁拙是百分百信任：“那就来吧，给我也来一个人命悬丝！”
　　宁拙对孙灵瞳的了解极其深刻，种下人命悬丝几乎是顷刻之间。
　　“种下了？我怎么没有感觉？”孙灵瞳摸了摸自己的头顶，什么都没有摸到。
　　为赶时间，宁拙也没有过多解释，很快就和孙灵瞳分别。
　　之后，就是宁拙回到家族，宁小慧主动找到来找他共探仙宫。
　　宁拙心中一万个愿意，表面上则是为难和推托，然后不情不愿地魂入仙宫。
　　之后，他成功蒙骗宁小慧，又解决了蒙冲。
　　他先增强了神通雏形，然后一路退关，来到一号房。
　　一番尝试之后，他幸运地将孙灵瞳的魂魄拉了进来。
　　成功的一瞬间，孙灵瞳是懵的，龙鼋火灵则是懵逼的！
　　它龙头下意识伸出龟壳来，脖子伸得老长，眼睛瞪得溜圆。
　　极度的震惊，让它像是一座石像，整个灵一动不动。期间，火鞭子抽打它，它都没有动弹过，好似觉察不到痛楚了。
　　它太震惊了，实在太震惊了。
　　宁拙将其他人的魂魄抽到了熔岩仙宫的试炼关卡中，说明了什么？
　　说明了他不仅仅拥有我佛心魔印，还，还掌握了神通——人命悬丝啊！
　　是人命悬丝啊！
　　人命悬丝！！！
　　这怎么可能？
　　为什么会这样？！
　　他明明只是一個小小的炼气期啊，他怎么就掌握了人命悬丝的神通雏形了啊？！
　　有没有搞错！
　　这个世界到底怎么了？
　　这难道也能作弊？！
　　龙鼋火灵一万个想不通，它感觉世界太梦幻了，黄鼠狼都要给鸡当坐骑了！
　　这到底怎么搞的？
　　这宁拙究竟是何方神圣？！
　　龙鼋火灵死活也想不通，极度的震惊，让它一瞬间都不知道该怎么反应，不知道该怎么处理。
　　它硬生生呆滞了十几个呼吸，然后火鞭子抽打的剧痛不断积累，终于让它惊醒。
　　它惊嚎起来，痛叫出声，口鼻狂喷火焰。
　　它心里面除了难以置信，愤怒、仇恨、厌恶之外，还有一股惊悚的恐怖感油然而生，并且迅速积累。
　　这个宁拙到底是什么东西？
　　怪物吗？！
　　炼气期就掌握了神通雏形？这让多少超级大派的真传弟子都难望其项背！
　　一定要阻止他！！
　　想尽所有办法，拼尽所有努力都要阻止他！！！
　　一旦让宁拙这样一个阴险、卑鄙、充满算计的家伙当上了熔岩仙宫的新主，它龙鼋火灵还怎么重获自由呢？
　　谁不想要？
　　龙鼋火灵也是生灵，也有自己的想法。
　　对于自由，它想，很想，非常想。
　　它不想困在熔岩仙宫中不见天日，它不想再面对无休无止的妖兽袭击。它厌倦了守护者、看守者这样的角色。
　　它不想再当了。它想要出去，想要重归自由！
　　曾经的它，是一头自由自在，在火柿山内恣意奔走的走火蛟龙啊。
　　所以，当它的灵性在漫长的岁月中，从死灵期，晋升到生灵期，然后积累到足够的量，质变成到智灵期。
　　它就在琢磨着，该怎么脱离仙宫樊笼，重获自由！
　　它虽然有职责在身，但在漫长的岁月中不断钻研，总能找到漏洞。
　　它竭尽所能利用这些漏洞。
　　它刻意留守，让人拿走了我佛心魔印。它故意让魔将战损于阵中，让佛医走丢，只余下道师一位金丹级机关人偶。
　　它故意做出缓慢的指挥，借助每一次赤焰妖兽的进攻，不断削弱熔岩仙宫。
　　熔岩仙宫每弱一层，就是束缚它的牢笼被削掉一层。
　　火山仙城四方势力出手，保护熔岩仙宫，让龙鼋火灵很不高兴。
　　宁拙炸了仙宫，它开心极了，曾经一度看宁拙十分顺眼！
　　然而，随着宁拙一步步成长，先后暴露出我佛心魔印、人命悬丝之后，龙鼋火灵不再高兴，而是恐惧！
　　因为按照目前的情势，宁拙毫无疑问就是最强的试炼弟子！
　　将来如果让他当上了仙宫之主，那龙鼋火灵还有好日子过吗？还能有自由吗？
　　想都不要想了。
　　在龙鼋火灵看来，最佳的主人就是蒙冲！
　　一方面，他头脑简单，很简单，非常简单。蒙骗宁拙和蒙骗蒙冲相比，难度是天差地别啊。
　　另一方面，蒙冲来自蒙家，实力雄厚。将来龙鼋火灵脱离仙宫，自由浪荡，蒙家足够有实力来镇守仙宫，维护整座火柿山。
　　龙鼋火灵急得咆哮起来。
　　它仰头喷射出炙热刺眼的火柱，整个灵陷入了狂乱之中。
　　熔岩仙宫再次剧烈颤抖，无穷的岩浆四下飞溅，甚至掀起高达一丈的熔岩浪潮！
　　宝光直冲云霄，一股无形的气浪以熔岩仙宫为主体，向四周飓风般卷席。
　　吹走了无数赤焰妖兽，吹得云烟跌宕不休。
　　“唉，又来……”蒙岿叹息一声，启用仙城大阵，镇压住仙宫。
　　但这一次不一般。
　　龙鼋火灵有了极其强烈的恐惧，它几乎癫狂了！它在正殿中上蹿下跳，把立柱当做宁拙狠狠冲撞。
　　没有用，根本伤不了宁拙一根汗毛。
　　龙鼋火灵希冀地望向蒙岿。
　　它的想法很简单，也很直接——打我！
　　蒙岿，打我！！
　　只要伱打我，我就能名正言顺地失守，从而让王座被你蒙岿获取了。届时，王座你坐，自由我有，这是双赢啊。
　　然而，蒙岿的反应是——“又来？！”
　　自从熔岩仙宫被炸出来，蒙岿亲自镇守，已经太多次了。
　　他经历了太多次龙鼋火灵暴怒，让熔岩仙宫也发生暴动。
　　每一次，他都亲自出手，不辞辛苦和劳累，将熔岩仙宫镇压下去。有时候仙宫暴动得厉害，蒙岿还要开启仙城大阵，帮助他来镇压，确保万无一失。
　　“这个龙鼋火灵又在发疯了？！”蒙岿深吸一口气，神情阴郁。
　　从此次仙宫暴动的情势来看，极其激烈。
　　“是因为之前偏殿被攻破，让龙鼋火灵心生愤懑么？”蒙岿叹息一声。
　　他没有料到，担任火柿仙城城主的日子，会这么辛苦。
　　但想到自家孙儿蒙冲一直在勇猛精进，此次探索仙宫更是有了巨大进展，他再苦再累也都愿意，也感觉值得。
　　蒙岿再次开启仙城大阵，镇压起了熔岩仙宫。
　　龙鼋火灵受制于权限，只能发出咆哮，在心中呐喊：“打我呀，来打我啊，蒙岿。你可是堂堂的元婴，别怂！你可是蒙家的元婴，冲啊！”
　　蒙岿拼尽全力，镇压着熔岩仙宫，心想：“吾乃堂堂蒙家智将，山顶宰相，岿然不动！熔岩仙宫非同小可，是镇压火柿山的关键，务必要保证其周全。”
　　他希冀着蒙冲能取得宫主之位。
　　他怎么可能去进攻熔岩仙宫呢？
　　熔岩仙宫可是三宗上人的行宫，很可能藏着强大的底牌，斩灭元婴不在话下。
　　三宗上人和南豆国牵扯颇深，关系密切。而他则是南豆国朝中的大臣之一，是自己人。
　　熔岩仙宫若是能被冲垮，那蒙岿也要全力出手维护，毕竟这可是他们蒙家进取火柿仙城最好的踏板和借口啊。
　　多少次了，多少次暴动了！
　　但蒙岿就是不攻打仙宫。
　　就只是镇压。
　　龙鼋火灵每一次暴动，都在挑衅，都在提醒：打我，蒙岿，打我啊。
　　蒙岿每一次都镇压暴动，绝不出手。
　　他——岿然不动！
　　龙鼋火灵急怒无比，很想在蒙岿的耳边这样咆哮：“你再不动手，那宁拙就要夺得宫主之位了！”
　　“他确定掌握了人命悬丝神通雏形，要是将来对付我，我还怎么能重获自由？！”
　　“危险！你们蒙家的局势很危险啊！”
　　“这有个阴险卑鄙无耻的怪物，他藏得深，藏得太深！！”

第157章 机关人偶戚白
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　试炼关卡中，则是一片岁月静好。
　　宁拙看着孙灵瞳的魂魄，不由歪了歪木头大脑袋：“这……算不算成功？”
　　要说成功吧，孙灵瞳的魂魄的确被抽进来了。
　　但要说不成功吧，也有理由。
　　正常的试炼弟子刚刚进入一号房时，魂魄都寄宿在了初始木偶躯干内，然后再催使五行气律诀，吸引其他机关部件，进行组并。
　　但孙灵瞳的魂魄进来了，却是漂浮在半空中，什么机关部件都没有感应。
　　孙灵瞳魂魄周身，正缭绕着一股红色魂焰。
　　这是他最近给魂魄疗伤，服用下的凤魂血香丸。
　　红色魂火飘摇间，如凤凰尾羽，蕴含涅槃重生的奥妙深意。
　　“既然你没有分配到初始机关部件，那我就试着给你安排一个吧。”宁拙便主动出手，给孙灵瞳挑选了机关身躯、机关四肢等部件。
　　他先让孙灵瞳魂魄寄宿机关身躯，然后再引导和帮助他，组并起他自己的木偶身躯。
　　“这就是成为机关人偶的感受吗？真的很奇妙！”孙灵瞳望着自己的木偶手掌，又跺了跺脚，跳了几下，很是兴奋。
　　“走吧。一号房间里，说不定下一刻就有修士魂入仙宫，进行探索，不太安全。”宁拙催促道。
　　孙灵瞳连连点头。
　　他深知轻重，连忙快走几十步，来到第一道门扉前。
　　他接触门扉，却得不到任何信息，更别说那三道奖励了。
　　宁拙心头微微一沉，知道这是因为孙灵瞳是作弊进来的。因为是他法筑基，没有修行五行气律诀，所以无法得到关卡承认。
　　那么试一下我佛心魔印呢？
　　下一刻，宁拙的魂力迅速消耗，孙灵瞳立即得到了讯息。
　　“三道奖励，我该选哪个……呃。”孙灵瞳刚说到这里，发现三道奖励消失了，他又不能选了。
　　宁拙却安慰道：“放心，我刚刚停止了催动人命悬丝。”
　　这当然是假话。
　　实则是宁拙采用了我佛心魔印。
　　对于向孙灵瞳撒这种谎言，宁拙是毫无心理负担的。
　　因为，孙灵瞳在宁拙两三岁的时候，就明确告知他：每个人都可能有属于自己的秘密，要尊重他人，尊重对方保留的小秘密。
　　孙灵瞳和宁拙默契深厚，听了宁拙的话，立即明白了后者的用意：“的确，这方面是要试探出来。”
　　试探的结果是——宁拙需要每一次都使用我佛心魔印，配合人命悬丝加深联络，才能临时解决孙灵瞳黑户的问题，让他能暂时得到熔岩仙宫的承认，有资格选取到通关奖励。
　　“真是太棒了！”宁拙大赞，“这样一来，孙老大，你或许不用名登排行榜了。”
　　他带着木偶孙灵瞳一路闯关，进入整备室。
　　果然发现排行榜上只有“入门标准”、“蒙冲”这两个“姓名”。
　　孙灵瞳看着“入门标准”，对宁拙竖起大拇指：“可以，可以！老弟，你很有一手啊。”
　　宁拙配合金血战猿·大胜，带着孙灵瞳一路闯荡过来。
　　一直闯到佛门第一关。孙灵瞳置身棺材房时，宁拙全力感应我佛心魔印，以及催使人命悬丝。
　　龙鼋火灵仰头怒吼，悲愤无比。但受限于职责，不得不传递信息过去。
　　蒙岿在外，镇压仙宫，气喘吁吁。
　　孙灵瞳叫道：“好，我接到讯息了！”
　　按照宁拙之前的步骤，孙灵瞳也开始照做。
　　很快，他的木偶身躯散落一地，整個魂回归肉身去了。
　　他在地下基地中，将之前抽取的神念、法力和精血，统统又灌回去。
　　按照和宁拙商量后的方案，孙灵瞳又将冥府鬼神印、荡魂拨浪鼓，以及破碎的金缕衣都塞回各自的丹田中。
　　就连那丛鬼门逃生草，孙灵瞳也折断了三根草叶，塞到精海下丹田中去了。
　　做好这一步，孙灵瞳就只能静待宁拙拉人了。
　　很快，宁拙就重新抽魂入宫，将孙灵瞳抽到了他之前的木偶身躯中。
　　而伴随着这个动作，传送光圈也显现出来，吐出了戚白。
　　“成功了！”
　　“我们做成了！”
　　宁拙、孙灵瞳激动得相互拍掌庆祝。
　　“熔岩仙宫啊，我要用他来制作机关造物！”金血战猿·大胜将戚白拖到了门户前，孙灵瞳大声叫喊。
　　而站在他身后的宁拙，是最支持他的人！此刻，宁拙全力呼唤我佛心魔印，同时狂催人命悬丝。
　　“吼——！”龙鼋火灵在悲鸣。
　　蒙岿紧抿双唇，在努力镇压。
　　宁拙当时用的袁大胜，虽然有仙资，但本质上是炼气期修为的老年火融魔猿。
　　这一次就不同了。
　　戚白是正儿八经的金丹修士，并且他身上还携带了两件法宝，三根元婴级宝植的草叶。
　　熔岩仙宫中有铜炉、铁炉、银炉和金炉，四种层次的火炉。
　　要炼化仙资原材，必须动用金炉。并且一旦要炼仙材，哪怕是金炉，就只能用一次！
　　戚白的天资达不到超等，用不了金炉，但上等天资使用银炉那是肯定的。
　　关键是，一座银炉完全是不够用的。
　　戚白身上的玩意儿太多了点！
　　龙鼋火灵没有办法，只能捏着鼻子，给宁拙、孙灵瞳全力炼制。
　　这也是为什么它十分讨厌在熔岩仙宫生活的重要一点。
　　它没有自由。
　　哪怕再不愿意，也只能照做！
　　砰、砰、砰……
　　一座座银炉接连爆炸，不堪重负。
　　足足二十一道银炉炸毁之后，龙鼋火灵才炼成了一具机关人偶。
　　在此期间，蒙岿松了口气。
　　皆因龙鼋火灵必须全神贯注地去炼制，少了很多精力去折腾，让熔岩仙宫暴动。

第158章 孙灵瞳感到可怕
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第158章孙灵瞳感到可怕
　　幽冥使节·戚白。
　　主体黑色，配色为灰白。
　　它身高六尺五，十分消瘦。它的头部好像戴着一个斗笠，其实是一体的。它的头盖骨像是一顶漆黑如墨的圆锥形的斗笠，向周围蔓延开去。
　　在斗笠头顶覆盖下的阴影中，暗藏着它整个灰白色的头颅，让人联想到惨白的人骨。
　　头部中，它的眼部是一个黑色长条，横在鼻梁上方。长条中央有一条灰白色的横线，若隐若现。
　　它的身躯表面，也有符箓刻纹。符纹繁复，由各种灰白线条勾勒，也时隐时现。不注意看的话，就好像是看到了一只只的鬼物，缠绕在它的身躯上。
　　“多棒的机关啊。”宁拙激动地跑上前去。
　　身后，孙灵瞳看到宁拙兴奋不已的表现，淡笑着摇了摇头。
　　他知道：宁拙对各种机关造物是发自内心的喜欢。
　　两三岁的时候，宁拙就在小摊贩上流连忘返。上了学堂，看见二郎腿、三毛这类的机关玩具，还都是恋恋不舍。宁拙囊中羞涩，只能看看，买不起。
　　还是孙灵瞳多次观察到后，在宁拙的生日那天，给后者买了一件机关玩具，把宁拙激动的不行，开心傻乐了好长一段时间。
　　“骨架好像是采用了幽蓝冥铁，最适合承担阴属法力的运转。”
　　“关节处采用了百年魂木，相当柔韧，并且还能作为鬼魂寄宿之处。”
　　“核心处是阴缺灵玉。这种天然的特殊灵石，能存储巨量的阴性灵力！”
　　最后，宁拙一把揪住斗笠边缘，掀开一个角度，好让他仔细辨认机关戚白的眼睛。
　　“好像是采用了死光琉璃啊，这只是主材之一。眼部构件肯定是采用了混合材料！”宁拙笃定地道。
　　“如果是这样子的话……”木偶宁拙忽然一拳击掌，“这具机关人偶应当能施展天资！眼部的特殊构造，就是为了施展通幽死目准备的啊。”
　　想到这里，宁拙猛地扭头，直接把整個脸部转到了后面，对孙灵瞳道：“孙老大，你得到了哪些讯息？”
　　孙灵瞳啊了一声：“我什么都没有得到啊。”
　　“怪我，怪我。我太激动了！”宁拙拍拍自己的木头脑袋，发出砰砰的声响。
　　下一刻，他呼唤我佛心魔印，又催动人命悬丝。
　　“有了，我得到了一大段信息。”孙灵瞳道。
　　宁拙点头：“这和我当时一样！”
　　孙灵瞳转述道：“这具机关人偶叫做幽冥使节，额头印堂下是机关部件冥府官印，可请动各方鬼神。”
　　“脖颈处有机关部件荡魂喉鼓，可以发出鼓声音攻，让生灵魂魄剧烈震荡。”
　　“再往下，则有机关部件轰腔、放声瓶，搭配荡魂喉鼓使用。”
　　“分布在身体各处的机关喷射孔，在开启后，能喷射出金丝鬼纱。鬼纱能在弹指间，交汇一体，形成黑袍护身。”
　　宁拙一边听，一边微微点头。
　　人偶戚白和金血战猿·大胜有一个明显区别，就是机关部件有很多。
　　宁拙明白内中缘由：“这是在炼制之前，孙老大将冥府鬼神印、荡魂拨浪鼓，以及破碎的法宝金缕衣，都纳入了戚白的丹田里。”
　　“炼制的时候，熔岩仙宫将这些法宝都一块熔炼了，制作成了对应的机关部件。”
　　孙灵瞳忽然瞪眼：“灵性六成，可施展天资幽冥死目十二次？每一次催动此项天资，都将破坏眼部构造。需要及时替换配件，方能第二次使用。”
　　“幽冥使节·戚白拥有了九幽阵、通灵阵。前者能调动阴属灵力，补充自身，或者增强法术效能。后者则能通灵一定范围内的智慧生命。”
　　“幽冥使节·戚白保留了噬魂金丹，使用九转噬魂诀，可吸收敌人的魂魄，增强自身状态，亦或者补充给麾下阴军鬼物。”
　　这点参照袁大胜来看，早在宁拙意料之中。因为，机关袁大胜也能施展魔染血筋功。
　　“机关部件养鬼罐十二个，分别布置在体内各处。若能储备鬼物生前的骨灰，养鬼的效果更佳。”
　　“法术符箓共三十六枚，分别是……”
　　孙灵瞳渐渐说不下去了。
　　宁拙原本听得入神，此刻忙问：“孙老大，怎么了？”
　　孙灵瞳声音发颤：“这……有点可怕啊。”
　　“什么意思？”宁拙询问。
　　孙灵瞳挠了挠头：“小拙，葬灵宗你晓得的吧？”
　　宁拙当即点头：“知道啊，魔道宗门，很强，但杀人祭灵，葬送天地万物，只求灵性。”
　　“因为太丧心病狂，所以遭受围攻，而被灭门了。”
　　孙灵瞳点头：“葬灵宗葬送万命，只是求取灵性而已，就遭受正道、魔道和邪派的合围。”
　　“你看看熔岩仙宫！”
　　“它不仅能炼出灵性来，还给灵性贴心地安排了一座机关身躯。”
　　“幽冥使节·戚白虽然受限于关卡，身躯单薄，但仅凭三大机关部件，发展下去，绝对是金丹战力啊。”
　　“这要是被外人发现，熔岩仙宫有这样的能力？小拙，你觉得会怎样？”
　　宁拙心头微微一震，旋即陷入沉默之中。
　　当年葬灵宗只是葬命求灵，就被几乎整个修真界针对了。剿灭了全宗，才算罢休。现在的熔岩仙宫，不仅能葬命求灵，还贴心无比地搭配了一道机关身躯。让灵性立即有了用武之地。
　　这要是被发现，会怎么样？
　　宁拙想了想，又参照了一下葬灵宗，顿时有些不寒而栗。
　　孙灵瞳仰头长叹一声，感叹道：“啧啧，三宗上人厉害啊，好像他曾经也参与过剿灭葬灵宗的战役？”
　　“他曾经加入过魔门，修行过好长一段时间呢。”
　　“看看炼成的机关傀儡，真的是魔性十足！”
　　魔道、正道的本质区别之一，在于魔道的修行资源来源于修士本身。
　　熔岩仙宫炼制机关造物，以尸首为材料，绝对是魔道行径了。
　　宁拙摇头：“孙老大，这些都是工具。用之正，则正。用之恶，则恶。”
　　“就像我们统治黑市，加以整顿，不知杜绝了多少丑恶和犯罪呢。这就是正义之举啊。”
　　孙灵瞳：“老弟，我们当初不是为了报仇的么？”
　　“后来声势渐大，我们为了今后方便搜集情报，也为了求利，才拼杀多场，逐渐成为黑市一霸，最后成为黑市之主。”
　　宁拙咳嗽两声：“我们的确避免了很多流血牺牲，间接挽救了很多无辜生命。老大，你就说是不是吧？”
　　“你啊。”孙灵瞳嘻嘻地笑起来，“对对对！”
　　换做旁人，这般虚伪，孙灵瞳早就白眼翻过去了，甚至一口唾沫吐上去。
　　太不爽利，太虚伪。
　　但好兄弟宁拙这样说，那就算了。
　　孙灵瞳只能摇头，宠溺地微笑，主打一个我看破不说破。
　　“其实，这也不怪小拙。”
　　“想想他小时候接触到的正道，都是些什么人？”
　　“宁责、王兰、宁忌，还有宁晓仁……这些人不都是说一套做一套的吗？”
　　“所以，在小拙最初的认识里，正道——就该是这个样子的。”
　　宁拙沉吟道：“只有六成的灵性，接下来，我们最好将其提升到十成！”
　　“灵性才是这具机关人偶中最有价值，最珍贵的部分。”
　　“我们需要有关戚白的情报。”
　　“这个就有点难了。”孙灵瞳摊手，“我现在已经被全城通缉，黑市也丢了。以往的情报渠道基本都废啦。”
　　宁拙叹息：“唉，那就只能走一步算一步了。”
　　孙灵瞳道：“这戚白一死，噬魂宗方面必有反应。我们还是缩着一点，别急着打探戚白的事情，否则容易让人抓住线索，摸上来。”
　　“嗯，我听老大你的。”宁拙连连点头。
　　这一趟探索仙宫，宁孙收获巨大。他们成功解除了戚白这个隐患，总这么封禁他也不是个事儿。
　　之前囚禁韩冥，不就是个沉痛的教训么。
　　接下来，孙宁便借助关卡，试验了一番幽冥使节·戚白的威能。
　　结果，戚白的战力比二人想象中却是要低得多。
　　幽冥使节·戚白用材普通，以至于一旦催发金丹之威，机关身躯先受不住。
　　这就比较尴尬了。
　　戚白最主要的两大机关部件，分别是冥府官印、荡魂喉鼓。
　　冥府官印是能通灵鬼神的。鬼神不是受制于孙灵瞳，而是受制于幽冥使节·戚白。如今戚白灵性只有六成，比当初的袁大胜还不如，根本没办法和通灵过来的鬼神沟通。
　　荡魂喉鼓虽然威力很强，但关卡中的机关人偶是没有魂的。这就像之前，戚白要荡魂树武斗猿·大胜，却发现没魂可荡一样。
　　戚白还有天资幽冥死目可以施展。但六成灵性，只能施展十二次。
　　并且，这项天资主要是侦查用途，所以宁孙二人根本没有尝试的意向。
　　宁拙还发现，孙灵瞳对幽冥使节·戚白的掌控权，要比自己当时对袁大胜时，要弱很多。
　　宁孙探讨猜测，觉得可能是因为孙老大只有筑基期，而戚白保留生前金丹，奴强主弱，所以不太听话。
　　孙灵瞳揣度着：“三宗上人布置佛门三关的用意，恐怕是想让试炼弟子，每人都有一具较为精良的机关造物。”
　　“这具机关造物可以作为主将来用。刚开始时，用材普通，比较低廉。”
　　“恐怕接下来的关卡中，会有很多机会，可以一步步对主将机关进行改造、提升。”
　　“在这个组装、修改机关主将的过程中，试炼弟子们的机关术造诣也会不断增长！”
　　不管怎么说，幽冥使节·戚白的战力仍旧有巨大的潜力空间，需要在今后进行投入，才能真正兑现它的金丹战力。
　　“时间差不多了，小拙，我们该回去了。”孙灵瞳提醒。
　　宁拙却道：“还有一点时间。我们必须充分利用好每一次探索仙宫的机会！我现在有一个好想法。”
　　“哦？说来听听。”

第159章 朱玄迹入仙宫
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第159章朱玄迹入仙宫
　　一众金丹修士微微遮掩，飞向了火柿山巅。
　　这行金丹修士中，为首的就是朱玄迹。其后是郑家金丹郑单镰，周家金丹周弄影，以及宁家的金丹老祖。
　　周家、郑家得到朱玄迹的拜帖，宁家老祖自然也不例外。
　　费思察觉到动静，遥遥远望，面色一片阴沉：“这朱玄迹不愧是王室出身，这么快就拉拢了地方家族。”
　　“唉，城主大人这一次恐怕不好阻止了。”
　　朱玄迹领着三位金丹，飞上山顶，先来见蒙岿。
　　蒙岿面色平淡无波，宛若一口古井，甚至还祝福朱玄迹此次身入仙宫，会有丰富斩获。
　　朱玄迹携带王室法旨，以查案为理由，进出熔岩仙宫，蒙岿甚至连拖延的理由都找不到。
　　看到蒙岿吃瘪，这让随同的几位金丹修士都暗自称快。
　　他们这三个地方家族，真的是苦城主已久。
　　这次假借朱玄迹的身份，压住了蒙岿一头，让金丹修士们都稍出了一口阴郁闷气。
　　“大人，只要靠近仙宫，就会有宝光来接引我等。”周弄影充当着向导，“当然，前提是机关术造诣达到了入宫标准。”
　　朱玄迹点点头，按照指点来行动。
　　这还是他第一次进入仙宫。
　　靠近仙宫之后，果然就有一道宝光，照射到他的身上。
　　宝光隐隐发出一股轻微的吸摄之力，朱玄迹放松自己，没有丝毫反抗，任由宝光将他拖拽进仙宫之中。
　　身入仙宫！
　　不久后，朱玄迹真正踏足，身入熔岩仙宫。
　　在他身后，则是三位金丹老祖。
　　“总算进来了。”
　　“距离上次，这都多久了？”
　　“哈哈，这一次蒙岿也不好当面下手了。”
　　三位家族金丹修士颇为兴奋。
　　周弄影道：“朱大人，此刻想必你已经收到关键讯息了吧？”
　　朱玄迹微微点头：“收到了。按照讯息所言，只要我们在熔岩仙宫有所贡献，我们就能通过消耗自身贡献，来换取仙宫中的奖励。”
　　“种种奖励五花八门，不仅有关于赤焰妖兽的诸多佳材，而且还有法术、机关图纸等等。”
　　“贡献达到某种程度，就可以利用仙宫中的许多设施。修士在仙宫中的行动范围，也会随之扩大。”
　　“而最大的奖励就是熔岩仙宫的宫主之位了！”
　　周弄影听完，放下心来：“朱大人，我们来的时机很好。”
　　“恰逢熔岩仙宫遭遇妖兽围攻，且妖兽中金丹级已经陨落。”
　　“我们混迹阵线，斩杀妖兽，就能轻松获取贡献，风险不高，收益却不错。”
　　朱玄迹点头：“那就先这样做。”
　　之后，他便和三位金丹修士一道，参与到熔岩仙宫的阵线中去。
　　金丹修士出手，自然非同凡响，所到之处，妖兽无不惨死，留下一具具妖尸。
　　龙鼋火灵看到这一幕，双眼瞪大，气得直哼哼。它内心最真实的想法，是巴不得妖兽攻破仙宫。但按照三宗上人留下来的约束，它必须全力以赴地帮助熔岩仙宫进行正常运转。
　　当然了，随着熔岩仙宫状态下滑，对龙鼋火灵的约束也比不上最开始时那么周密。
　　正是有各种小漏洞被龙鼋火灵利用，它这才一步步地将仙宫拖累到如今的程度。
　　朱玄迹斩杀了十几头赤焰妖兽，慢慢停手。
　　三位家族的金丹老祖还在不停出手。
　　这种迅速积攒贡献的机会可不多。
　　朱玄迹对沉浸在斩杀妖兽的三人传音，告诉他们去周围转一转。
　　郑单镰忙提醒道：“朱大人，你有所不知。这熔岩仙宫不是我们能随意闲逛的，除非是特殊情况。”
　　宁家老祖跟着叹息，摸了摸头上的凹痕。这凹痕还有一丝，时刻提醒着他，蒙岿曾经是如何坏了他的好事的！
　　朱玄迹不以为意，摆摆手：“三位道友切勿焦虑，我自有良方。”
　　说着，朱玄迹便取出了一份符箓，激发出来。
　　符箓烧融，迅速化为一道奇光。
　　奇光落到朱玄迹的身上，旋即消失不见，但朱玄迹的气息却多了一些微妙的东西，变得和之前不一样了。
　　正是这种不一样，让朱玄迹能够在周围四处逛一逛了。
　　“这是藏灵璧。”朱玄迹来到一处墙壁，伸手触摸，立即心头一动，辨认出来。
　　墙壁厚重，墙面每隔一段距离，就贴有一张巨大如窗的符箓。
　　朱玄迹稍稍催发一些法力，就被墙壁尽数吸收。
　　吸收的时候，还能看到墙壁上闪烁一道道线条笔直的阵纹。
　　藏灵璧是用来储存各种灵力的。
　　地热、法力等等都能被接纳，储藏进去。
　　即便墙壁被摧毁，这些地热、法力等等也不会发生爆炸，更多的是依旧储藏在一块块的墙砖之中。甚至，搭配一些特别的法阵，能够将敌人发射的法术中蕴含的法力，都能强行吸收进来。
　　朱玄迹顺着墙壁，往前走继续探索。
　　不一会儿，他脚步微顿，发现了一口井。
　　井面被封，但朱玄迹可以肯定，井中无水。
　　“这是地龙井。”
　　“熔岩仙宫的地下有一整套布局精细的潜龙地道。”
　　“地道纵横四方，蔓延几乎整个熔岩仙宫。仙宫运送机关兵力，都是通过潜龙地道。”
　　“可惜，进不去。”
　　朱玄迹不断查探，遇到一些破损之处，或者明显的战斗痕迹，他都会停留下来，运用金睛和追根溯源诀进行追查。
　　他此次前来火柿山，肩负的一项使命，就是探寻熔岩仙宫提前出世之秘。
　　“那里是？”朱玄迹站在一处高台远眺，看到了一排的青铜火炉。
　　这些炉子仿佛一个个大葫芦，坐在地上，彼此间隔等同距离。远远一看，火炉成林，分外齐整。
　　“铜炉、铁炉、银炉、金炉！”朱玄迹旋即回想起了相关情报。
　　“熔岩仙宫中有四等熔炉，其中金炉最珍贵，共有八座。损毁了，几乎无法修复。只有三宗上人亲自出手，才有可能。”
　　“正是这些火炉，制造出了种种机关造物。”
　　“熔岩仙宫运转至今，仍旧有耗用不尽的各类机关，全赖这些火炉啊。”
　　朱玄迹走下高台，继续探索。
　　他逐渐发现：即便拥有王室给予的符箓，自己能够自由行动的地方也并不多。
　　“这样看来，还得是将仙宫贡献给提上去才行。”
　　“好在我此行早有准备！”
　　念及于此，朱玄迹便从储物袋中取出了三份机关造物。
　　白瓷游龙！
　　热能凤凰！
　　螺旋蛟蚓！
　　游龙洁白如雪，全身上下都由精致陶瓷构造。
　　凤凰羽翼华丽炫彩，尤其是凤尾处镶嵌的上千颗宝石，能吸放海量光、热。
　　螺旋蛟蚓好似蚯蚓，金属身躯却极有韧性。前端口器狰狞，有无数锯齿不断旋转。最擅长的就是地下挖掘。
　　三份机关造物每一只都有准金丹战力！
　　朱玄迹将这三只兽形机关统统献上。
　　一时间，他对熔岩仙宫的贡献迅猛飙升，超越无数前人。
　　云烟深处，蒙岿幽幽一叹。
　　他将朱玄迹献上三只兽形机关的一幕，都看在眼里。
　　很明显，朱玄迹是有备而来。
　　不管是他之前消耗的符箓，还是后来拿出来的三只兽形机关，都让蒙岿迅速辨认出——南豆王室对熔岩仙宫的真实态度。
　　蒙岿并不意外。
　　南豆太上皇、三宗上人之间本就有深厚的交情。
　　熔岩仙宫对南豆王室的意义是不一样的。
　　就算抛掉这一层，南豆王室对治下的一份炼虚大能的传承，也该是上心的。
　　蒙岿之前觉得朱玄迹不像，是因为王室只派遣了他一位金丹，不像是真正要出手的架势。
　　现在这份侥幸完全消失了。
　　朱玄迹和三家的联合，让城主府处于明显的不利位置。
　　尤其是蒙岿麾下的两位金丹，都没有资格身入仙宫。
　　蒙岿传音蒙冲：“好孙儿，接下来探索仙宫，你要带上其他人。”
　　“时局紧迫，时机稍纵即逝。”
　　“现在这個机会还在我们手中，就要死死把握住！”
　　蒙冲神色微变，立即点头，大声回道：“爷爷，孙儿明白了！”
　　城主府的改修队比周家还要优秀。
　　蒙冲喜好单打独斗，但既然爷爷亲自传音发话，他便带着一帮人共同闯关吧。
　　蒙冲召唤改修队来和他见面，并且着重关照：
　　“事先说好，一旦出现了那机关猿猴，你们都不要帮忙。”
　　“我能一个人战胜它！”
　　三个时辰已过，蒙冲当即魂入仙宫。
　　紧随其后的，是城主府早已培养的成果——十六位改修队成员！

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“我等拜见蒙冲少爷！”十六位修士齐声问礼。
　　他们修为一致，都是炼气三层巅峰，修行的正是五行气律诀。
　　费思站在蒙冲的身边，适时开口道：“蒙冲少爷，我来给你介绍一二。”
　　“他们当中有不少，是我亲自招揽的。”
　　“这位叫做李多轮，擅长使用锯齿轮攻杀敌人，设计构造新的机关时，也喜好运用一个个轮子相互咬合。”
　　李多轮上前一步，对蒙冲拱手：“在下愿为蒙冲少爷驱策。”
　　他是胖子，很高，面相看起来不错，肥头大耳的，让人联想到庙宇里的佛陀塑像。
　　费思又道：“这位是冯飞刀，他设计的飞刀袖弩非常精良，能一次射出十多把飞刀。”
　　“每一枚飞刀还能分化出四五把。无数飞刀在空中分散开来，能相互配合，结成阵势，将敌人千刀万剐。”
　　蒙冲看向冯飞刀，见他是一个小矮子，一身武者劲装，蒙着面，露出一对小细眼。
　　冯飞刀单膝跪地，对蒙冲大表忠心：“小人可为蒙冲少爷赴汤蹈火！”
　　费思最后介绍道：“这位是关铁锁，他的绝活是操控大量磁石锁扣机关，攀爬到目标身上，锁扣之间相互结合，形成一道道铁锁，最终将敌人全面束缚，令其难以动弹分毫。”
　　关铁锁声音沉闷，只说道：“在下见过蒙冲少爷。”
　　李多轮、冯飞刀以及关铁锁便是城主府改修队中，最出类拔萃的三位头目了。
　　费思招揽他们，也是费了一些功夫的。
　　要求炼气期，又要求具备一定机关术造诣的，其实并不多。
　　机关术难学难精，绝大多数的炼气期修士，有条件的会选择炼丹、炼器、布阵等等，没条件的则选种田、垂钓、狩猎等等。
　　机关术在修真百艺中是公认的偏门，除非有所际遇或者情况特殊，否则不会有人将其当做第一选择。
　　“好。”蒙冲点头，直言道，“接下来，我们就一起探索仙宫。”
　　“很简单，我冲的时候，你们跟着我一起冲，就好了。”
　　蒙冲没有什么指挥能力。
　　费思咳嗽两声，主动提醒：“人多虽然力量大，但也有弊端。”
　　“按照我们目前所知，熔岩仙宫的试炼关卡难度，会随着试炼的人数、实力等等进行调整。”
　　“我们这一次人多势众，一齐魂入仙宫，很可能会惹来机关猿猴，攻击我等，加大此次试炼难度。”
　　“甚至，也不排除多个机关猿猴一起攻击的可能。”
　　“如果发生这种事情，你们就要拼死保护蒙冲少爷。哪怕用身躯，也要尽可能牵扯这些机关猿猴，给蒙冲少爷制造机会！”
　　“遵命！”改修队齐声应和，凛然从命。
　　城主府在三家中都有暗间、内应。
　　金血战猿·大胜在二号房阻击三家天才的情报，已然被城主府打探到。
　　因此，费思对袁大胜的出现，归结为熔岩仙宫关卡调整难度的一项手段。
　　蒙冲忽道：“等等！”
　　“如果出现了那头机关猿猴，你们都不要出手，由我来亲自对付它。”
　　“谁都不可以插手我们之间的战斗，听明白了吗？”
　　改修队的成员们相互对望，然后纷纷将目光投向费思。
　　费思微微一笑：“蒙冲少爷既然这么说，你们听命便是。”
　　“是。”众人又齐声应答。
　　只是这一次，他们的声势明显比之前要小得多。
　　某些人眼珠子转动，用目光相互示意，明显对蒙冲选择单挑感到不以为意。
　　“你们懂得了什么？”费思暗自不屑。
　　蒙冲的决定都发自内心，源自天性。
　　每一次行动，都能够让他把天性激发得更多，把仙资掌控得更加深刻。
　　探索仙宫以来，蒙冲屡败屡战，实力进步极其巨大。
　　“并且，还遥遥领先于三家的那些天才！”费思不知真相，一直都以为蒙冲是第一位，占据巨大优势。
　　尤其是蒙冲在不久前，将排行榜上的情报告知了费思。
　　费思特意询问了一些问题，包括能否改名之后，他也被带偏了。
　　“蒙冲少爷潜能无限，城主大人深谋远虑，照此下去，必然能入主熔岩仙宫！”
　　“唯一可虑的，是朱玄迹！”
　　“此人勾结三家，搅动风云，又以调查真相为由，身入仙宫。蒙岿大人都不好正面阻止。”
　　“颇为麻烦呐……”
　　正道行事，要按照游戏的规矩来。直来直往，那是魔道的风格。
　　宁家族地。
　　宁责的修炼密室中，宁拙近乎疯狂地修炼着。他周身环绕浮云，浓重得好似棉花团，将他包裹得不见分毫。
　　他点起助神香，冥想镜台通灵诀，满脸慈悲，平静祥和。
　　他仰起脖子，把大量精美的灵食往嗓子里灌，大口吞吃的同时，就直接练起了魔染血筋功。
　　他盘坐蒲团上，积极吐纳五行气律诀，运用冰光强脉符、锐进针，大胆开拓新的气脉。
　　在蒙冲、郑箭、宁小慧等人都卡在炼气三层巅峰的时候，宁拙的炼气修为已经达到了五层后期，炼精层次突破到了第六层，炼神修为更是一骑绝尘，晋升到了六层后期！
　　“自从领悟了人命悬丝的神通雏形之后，我每一次炼神都效果奇佳，没有任何瓶颈，一帆风顺。”
　　“魔染血筋功能迅速突破到了第六层，全赖我不计成本地吞食大量灵食，搭配各种精品丹药。”
　　“反倒是最早修炼的五行气律诀，落到了最后，只有区区五层后期而已。”
　　“即便是用了冰光强脉符、锐进针都是如此。”
　　“可惜，稳妥起见，不能使用周家的聚散如意灵汐阵。用了这阵，或许能让法力修为追到第六层去。”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　宁拙想到宁家上层传达下来的消息。
　　宁家老祖亲自发话，大力扶持宁家的改修队，给出更多独到、优秀的修行资源。
　　“三瓶白雪阳春丹给予整個改修队做保底，有这样的疗伤良丹，更不怕修行过快导致受创了。”
　　“两张悟法图也不错。我若是能领悟出来傲雪术、凌霜术，那么这两门法术天然和五行法力契合，无须任何改良。”
　　“最关键的还是冰心玉壶！”
　　“这是我宁家的镇族之宝，可以酝酿冰心玉液酒，简称冰玉酒。”
　　“此酒服用之后，能以神宝带动气宝，以神补气，乃是修炼冰心诀的最佳修炼资源。”
　　宁家主脉高层修炼的，无一不是冰心诀。
　　此门法诀修炼有成，往往冷静乃至冷酷，不起丝毫情绪波澜。
　　正所谓：寒霜如刀，冰心磨镜。守心如冰，万邪不侵。
　　冰心诀的法力积攒速度，并不如多数的一流功法，但神海修行是它绝对的强点。
　　依靠冰玉酒便能让神海修为带动气海修为，完美弥补这门功法的缺陷。
　　“我虽然是五行法力，但冰玉酒也十分适合我啊。”
　　宁拙的神修远超法修，饮用冰玉酒后，就能提拔法力修为。
　　当然，冰玉酒的饮用效果，当然是修行冰心诀的修士最佳。这份灵酒开创的目的，就是为了弥补冰心诀的修士法力积攒的速度缺陷。
　　一份相同的资源，对于不同的修士，作用是不同的，价值也是不同的。
　　对此，宁拙暗感庆幸。
　　若非四家势力围绕着熔岩仙宫进行争夺，他宁拙区区家族支脉，边缘的小人物，如何能接触到宁家的核心修炼资源呢？
　　别说悟法图，就连冰光强脉符都是可望不可及的。
　　而现在，宁拙只需要表现最佳，就有资格获取冰玉酒！
　　换做平常情形，对于冰玉酒，也就对金丹老祖足量供应。其他的，包括族长在内的所有主脉高层，都要排队。哪里能轮得到宁拙呢？
　　“嗯？”宁拙抽空去观察金血战猿·大胜。
　　袁大胜被他留在了熔岩仙宫之中，一如从前的布置。
　　通过袁大胜的视角，宁拙发现了城主府的大动作。
　　以蒙冲为首的改修队，足足有十七人共同魂入仙宫，一路浩浩荡荡，士气高昂。
　　“城主府？好大的手笔啊。”宁拙暗中惊叹。
　　现如今，三家联合，要凑齐十六人也是勉勉强强。
　　城主府仅凭一己之力，就拿出十六位来，可见其早已准备。蒙岿这样的智将的确计略深远。
　　“城主府这般强势，难怪三家要联合，并且越来越团结了。”
　　宁拙一边感叹，一边操控金血战猿·大胜通知孙灵瞳。
　　孙灵瞳的魂魄还留在仙宫之中。
　　他乃是筑基期，魂力雄浑，支撑了两三天都不是问题。
　　孙灵瞳此刻藏身整备室，正在利用各种机关工具，在自己身上招呼，加以改造。
　　孙灵瞳的机关造诣也不低。
　　宁拙小时候就把他娘的机关典籍，分享给了孙灵瞳。
　　孙灵瞳为了早日能和师父团圆，学习机关术时，至始至终都极为认真努力。
　　他可是有天资的人，领悟能力不可能低下。
　　因此，孙灵瞳的机关造诣虽然不如宁拙，但也大大超越了以身入宫的标准。
　　孙灵瞳得到大胜来报，心头一惊：“有人来了？”
　　旋即，又一喜：“好好好，就按小拙说的，先把他们放进来。”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　孙灵瞳没有提前阻击，而是离开整备室，直往深处去。
　　宁拙现在不在他身边，孙灵瞳就是个黑户，领取不了奖励，也推不开门。
　　所以，孙灵瞳便等金血战猿·大胜先推开门，然后他再顺势挤进去。
　　龙鼋火灵看到这一幕，气得直磨牙！
　　蒙冲一马当先，冲破第二关、第三关，带着十六个相似木偶，进入整备室。
　　一瞬间，速通、进度以及炼气的排行榜上，都排满了人名。
　　排行榜只记录前十，还有很多人排在了十几位，没有资格上榜。
　　宁拙吐出一口浊气，心头微喜。
　　这样一来，他将来进入整备室，姓名无法上榜也就有了十分合理的解释了。
　　若是之前排行榜空着，他不上榜就是一个巨大的破绽！
　　借助敌人，宁拙解决了这个隐患。
　　“冲冲冲！”蒙冲一路狂突猛进。
　　有他打头阵，他身后的十六個木偶安然无恙，一路躺平到九号房。
　　“终于来了啊。”孙灵瞳躲藏在角落里，外面做了多层伪装，尽显不空门的伪装造诣。
　　孙灵瞳透过两个小孔，窥视着外界。
　　轰轰轰……
　　蒙冲哈哈大笑，和金血战猿·大胜打成一团。
　　他闯了一路，终于发现了自己要挑战的目标，斗志昂扬，全身电光缭绕，斗得不亦乐乎。
　　至于其他的成员则在和众多功夫人偶、法术人偶交火，没有任何阵型，战场一片混乱。
　　孙灵瞳忍耐了一小会儿，见时机成熟，便暗中嘻嘻一笑，遥令幽冥使节·戚白发动。
　　幽冥使节·戚白平躺在临时打造的棺材里，而棺材埋设在地砖之下。
　　戚白也不露面，平躺着施展法术。
　　立时，阴魂哀嚎，鬼魄呼啸！
　　种种兽魂从地底冒出，扑向改修队。
　　如何来的兽魂？
　　这多亏了宁拙的一个好想法。
　　他在了解了幽冥使节·戚白之后，就想到了佛门的第一关。
　　那里有很多棺材，棺材里封印储备了许多尸首，有妖兽也有灵植。
　　这些有没有魂魄？
　　大概率是有的！
　　因为构造灵韵机关，应尽量保存完好。肉身、魂魄、法力、精血、神念等等越齐全越好。
　　于是，宁拙便带着孙灵瞳、幽冥使节·戚白来到佛门第一关。
　　配合我佛心魔印，这些棺材里的魂都被招了出来。幽冥使节·戚白借机狠狠地，补充了一大把的战斗力！
　　改修队刚刚击溃了所有的功夫、法术人偶，都在围观蒙冲、袁大胜之战，正是疲惫、松懈之时。
　　惊变之下，不少人反应稍慢，被鬼魂扑中，自家的魂魄被冲撞，乃至被撕咬下一大口，痛叫连连。
　　场面大乱。
　　空气温度暴降，阴魂四起，飞舞在半空中。
　　城主府的改修队人仰马翻，一哄而散。
　　“有埋伏？！”蒙冲抽空看了一眼，下一刻就被袁大胜趁机反攻得手，打飞出去，撞在墙上。
　　“吼！”袁大胜仰头咆哮，拍打自己的胸脯，尽展豪烈之气。
　　随后，他对蒙冲勾了勾食指，挑衅之意极其浓郁。
　　蒙冲顿时瞪眼，自己竟被一个机关造物小瞧！
　　他低吼一声，冲上去，再次和袁大胜战成一团。
　　几轮交手之后，袁大胜忽然放弃防守，伸出双臂，要抱住蒙冲。
　　蒙冲双眼精芒一闪：“破绽！”
　　狂奔突雷！
　　他如一道闪电瞬间飞射而出。
　　袁大胜双臂交错，抱了个空。
　　几乎同时，蒙冲闪现般出现在他的身后。
　　蒙冲对准袁大胜后背，重重一击。
　　就在他得手之时，一道黑影飘然而现，对他下手。
　　蒙冲没有料到，躲闪不及时，被黑影击中后背。
　　正是蛰伏不出，伺机行动的幽冥使节·戚白！
　　只是这一下，蒙冲就失去了行动力，魂魄被强行摄出了木偶身躯！
　　蒙冲：？！
　　被大量兽魂追得抱头鼠窜的改修队，看到这一幕，总算惊醒。
　　“蒙冲少爷！”
　　“快救少爷啊。”
　　“又出现了一个特殊机关人偶！！”
　　他们顾不得自身安危，纷纷扑向戚白。
　　戚白悄无声息，飘然后退。
　　袁大胜跳到众人面前，成为了无法逾越的拦路虎。
　　“啊……”蒙冲惨叫起来。
　　他的魂魄落到戚白的手中，正像饱满的气球被戳破了一个洞，正迅速坍缩。
　　九转噬魂诀！戚白虽死，但金丹犹在，九转噬魂诀犹在。
　　他生前轻而易举就把孙灵瞳的魂魄，摄取出来。这一次偷袭得手，同样也把蒙冲的魂魄给捉了出来。
　　它运转九转噬魂诀，吞噬蒙冲的魂魄！
　　蒙冲双手捏着戚白的手臂，双腿乱蹬，下意识就要用出仙资狂奔突雷。
　　但孙灵瞳早有准备，精准下令：“用荡魂喉鼓！”
　　幽冥使节·戚白的喉结处轻轻一震，发出一道鼓音。
　　鼓音正中蒙冲，后者顿时感觉天旋地转，双手双腿像是面条般无力地垂下，再不挣扎。
　　戚白趁机凶猛摄魂。
　　蒙冲魂魄缩水到极限，濒临崩灭时，他头顶的人命悬丝被触发，轻轻一抖，就将其抽出仙宫，送回肉身去了。
　　没了蒙冲，改修队人员虽多，也不足虑。
　　在金血战猿·大胜、幽冥使节·戚白的联手之下，他们很快就被捉魂出来，统统被噬。在魂飞魄散之前，又被人命悬丝送回身体中去。
　　“赢了！”
　　“太轻松了。”
　　孙灵瞳走出角落，拍拍双手，十分兴奋。
　　他迈开腿脚，一路小跑到幽冥使节·戚白的面前，对它下令。
　　戚白便半蹲下来，伸出手掌，掌心贴住孙灵瞳的木偶身躯。
　　下一刻，纯净无比的魂菁被灌输到孙灵瞳的魂魄中。
　　孙灵瞳仰头，深吸一口气，大叫舒爽。
　　他原本魂魄受伤，虽得到凤魂血香丸的治疗，距离痊愈仍有一段距离。
　　但此刻他获取魂菁，魂魄伤势迅速痊愈，达到巅峰状态后，不断超越极限，迅猛成长！
　　“妙啊，真的是妙啊！”孙灵瞳喜得眉飞色舞。
　　“停，停下来。”他及时叫停。
　　他吸了一半魂菁，另一半他要留给宁拙。
　　“我魂魄上的伤势已经彻底好了。”
　　“以后的魂菁都留给小拙，他魂力增长越多，越能领取更多的幻真莲子啊！”
　　他对着金血战猿·大胜呼唤：“小拙，你快来，有好吃的！”
　　宁拙透过袁大胜，目睹了完整的过程，不自觉地吞咽了一下口水。
　　他已经很久没有吸收魂菁了。
　　韩冥弄丢了，戚白被制成了机关傀儡，这才让他重拾魂菁获取的渠道。
　　“城主府家大业大，为蒙冲等人治疗魂伤轻而易举。”
　　“这就很棒！”
　　宁拙忍不住遐想起未来。
　　有了幽冥使节·戚白，宁拙忽然发现，所有参与试炼的修士们都是他修行的资粮！
　　“话说回来，三家联合的改修队什么时候集体入宫？”
　　噬魂宗总宗便坐落于此。
　　无数盏魂灯静静地燃烧着，它们绝大多数都显露出绿色的火光，但也有少数魂灯灼烧成其他的颜色。
　　在这万千魂灯之中，一盏灰白灯火的魂灯忽然熄灭。
　　值守弟子起先还以为自己太困，出现了幻觉，但擦拭了双眼，再定睛一瞧之后，顿时惊悚得站起来。
　　“不、不好了，真传弟子戚白的魂灯熄灭了！”值守弟子一阵奔跑，跑到长老的面前，跪地汇报。
　　“什么？！”长老也坐不住，立即站起身来。
　　“是戚白？盲判官戚白的魂灯吗？”长老再次确认。
　　弟子忙不迭点头。
　　长老脸色凝重，急匆匆地赶往魂灯塔，见到熄灭的魂灯后，他再无侥幸。
　　“我宗真传陨落！”长老面色阴沉至极，深深地叹了口气，恐怖的杀意蔓延开来。身旁的值守弟子像是忽然来到了寒冬腊月，不由牙关颤响。
　　魂灯塔长老没有逗留，立即离开塔楼，前往噬魂主殿进行汇报。
　　噬魂主殿中，当代噬魂宗宗主以及数位门派长老，正在商议要事。
　　“明年就是我宗门十年一度的弟子大比。具体比试内容，或可今次敲定了。”
　　“鬼影山脉的魂晶矿脉出现了一头强大魂兽，战力堪比元婴。它极大干扰了我宗开采魂晶的要务，需要宗门及时派遣长老，进行灭杀。”
　　“子鬼谷中的鬼母白骨莲已积蓄了二十多年来，再过三年就要盛开。近日听闻，有正道大派的真传弟子正在暗中筹谋，要端掉子鬼谷的分宗驻地，毁掉鬼母白骨莲。”
　　“血煞宗近日以来，屡屡在鬼哭河中段制造摩擦。根据情报，是血煞宗内的新晋长老薛手刃在背后主导，似有大动作。此人乃我宗叛徒，对我宗知之甚多，如今更是加入血煞宗，成为了长老，再不扼杀，将来必成大患啊。”
　　噬魂宗乃魔道大宗，势力之庞大，不只是割据一方，还广设分宗驻地，将势力触脚遍及多个修真国度。
　　宗主这个位置不好做，日理万机是没跑的。
　　“急报！”
　　“我宗真传弟子戚白，魂灯尽灭，确认身亡。”
　　宗主、长老们顿时停止议事，纷纷望向汇报的弟子。
　　宗主脸色阴沉：“可招魂了么？”
　　弟子忙道：“招魂幡连招了七下，都不见戚白魂魄归来。招魂台两位长老都判断，是戚白魂飞魄散了。”
　　宗主气得一拍扶手：“好、好、好。我宗痛失真传，是谁出的手？查明真凶，必有报复！”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　真传弟子地位很高，对一个门派而言，相当重要，是未来的高层，门派的核心力量之一。
　　当即，一位长老沉吟道：“我记得这事。不久前，戚白领了任务，前去刺探南豆国的火柿仙城。有传闻，火柿山中有一座机关仙宫或许已经出世，乃是当年三宗上人的熔岩仙宫。”
　　噬魂宗宗主目光微微一沉：“三宗上人……”
　　“此人不一般，炼虚修为却能硬憾合体级。”
　　“他兼修魔、道、佛三家功法，确有才情。不过晚年不祥，似走火入魔，自杀身亡了。”
　　宗主思索一番，看向其中一位门派长老，道：“罗长老，你以为该如何处置此事？”
　　罗长老沉吟出声：“我宗真传陨落，必须调查真凶，加以严惩！然而，熔岩仙宫位于火柿仙城，若是要调派长老级，怕会引发不必要的误会。”
　　“老朽以为，还是派遣一两位得力的金丹修士，再派遣几位鬼将相护较为妥当。”
　　“且先调查出真凶，再来商议和抉择。”
　　宗主微笑：“此乃老成谋国之言。那么罗长老，你以为哪位真传较为合适？”
　　罗长老知道宗主刻意对自己提问的意图，当即道：“举贤不避亲，老朽推荐侄子罗殇。”
　　“好，那便是罗殇了。”宗主当即下令，派遣罗殇前往火柿仙城探查，且下派一头元婴级战力的鬼将，为其护道。
　　这已经是常态下的操作极限。
　　噬魂宗这样的魔道大派，长老人员至少是元婴修为。派遣长老级，势必会让南豆国紧张，很可能引发不必要的争斗。
　　一旦误会闹大，让噬魂宗惹上南豆国这样的庞然大物，这就不美了。
　　修真世界中，伟力常集中于一人。
　　元婴级的存在，能镇守一方，譬如蒙岿镇守火柿仙城。同样的，元婴修士也能侵略一方。
　　到达这个级数的存在，不可轻动。
　　所以，之前噬魂宗要探查火柿山内的魂藏储备，也只派出了金丹真传弟子戚白。不是噬魂宗没有元婴级，而是常态下，派遣戚白是最合适的。
　　现在戚白疑似死于火柿仙城，那么噬魂宗就有理由派遣强者调查。
　　这位强者可以不是元婴期，但至少要有元婴级别的手段。所以，派遣一位元婴级战力的鬼将护身，是在规则范围内的。
　　至于堂堂魔道大宗的噬魂宗，为什么要守规矩？
　　原因很简单。
　　有恒产便有恒心。
　　噬魂宗占据大量地盘，把控无数修炼资源，家大业大，自然有诸多的顾忌之心。
　　罗殇得令之后，立即动身，赶往火柿仙城。
　　他走后不久，噬魂宗的一位内门弟子便悄然传出讯息去。
　　讯息通过一层层中转，最终来到一处镇上。
　　镇上的头目又将讯息，传达到最近的门派秘密驻地。
　　驻地中，数位修士正就诸多情报进行着讨论、分析。
　　“噬魂宗的一位真传死了？这可是一件大事！”
　　“噬魂宗方面暂且判定，是死在了南豆国火柿仙城之中。”
　　“那边不是有传闻，有一座仙宫出世吗？”
　　“熔岩仙宫？那不过是三宗上人十二座宫殿之一，的确埋藏在火柿山内。这是被证实的。”
　　“等等，火柿仙城那边，难道就没有我不空门的弟子吗？”
　　“有的，叫做孙灵瞳，管着火柿仙城的黑市，算是消息灵通的了。但他没有证实仙宫出世的真假，只是汇报了一些动静。”
　　“孙灵瞳……好像是许无言的唯一弟子？”
　　“是的。多年以前，许长老失陷于熔岩仙宫之中。孙灵瞳就留守在仙城中，一直认为他师父没有死，只是陷落于仙城之内。宗门念其具备天资，曾想要招他回来，被拒绝了。”
　　“呵呵，真傻。”
　　“我倒认为，此子心性难能可贵！且他就算回归宗门，也未必是个好的选择。别忘了，那庆长老可是许长老的死对头，如今在宗门内权势滔天呐。”
　　“打住，闲聊得太多了，将此事先上报吧。”
　　“不管是噬魂宗，还是火柿仙城，都该派遣宗门弟子前往进一步打探了。”
　　如此过了几日。
　　这处不空门的秘密驻点，又收集到了许多情报。
　　不空门的修士们再次探讨。
　　“古怪，最近有关火柿仙城出世的消息，忽然间数量暴涨。”
　　“已经查实来源了，是南豆国的蒙家。”
　　“蒙家？”
　　“蒙家四将之一的蒙岿不正是火柿仙城的城主嘛？他为何要大力宣扬此事？”
　　“的确很古怪。”
　　“上头还没有决定派遣门派精锐，前往火柿仙城查探一番吗？我感觉会有机会。”
　　正说到这里，忽然一个声音传来：“我已经到了。”
　　密室内，一众修士悚然而惊，一哄而散，纷纷狂催法力，大战一触即发。一個女修缓缓显露身影，她将手中的身份令牌亮了亮，修士们这才解除戒备，纷纷行礼。
　　女修士行事雷厉风行，现身之后，索要了所有有关火柿仙城的情报后，就立即动身，前往火柿山了。
　　“是真传弟子杨婵玉啊。”
　　“宗门竟然派遣了她来！”
　　“杨婵玉乃是庆长老的爱徒，这次目的必不单纯。那孙灵瞳要有难了。”
　　火柿仙城。
　　宁拙查看着最近情报，眉头微皱：“最近城中的风声，好像有点不对头！”
　　没有了黑市这个渠道，他收集情报，主要依靠市井流言了，情报质量下降了不止一层。
　　即便如此，宁拙还是感觉到氛围微妙：“最近城中的陌生面孔，似乎多出了不少。客栈的生意变好了。一些地方频频发生争斗、意外，仔细回顾一下，就可看出这些地方的附近，都是仙城中颇为要紧的地带，或者关键建筑。”
　　这几天来，他都待在宁家族地，几乎足不出户。不是在苦修功法，就是在临时拼凑出来的机关工作间内敲敲打打。
　　树武斗猿已毁，仅存的骨架也因为承载了义骨金坚，在战后变得脆弱不堪。
　　宁拙只得从头开始，打造机关猿猴。
　　这一次就没有上一次那般便利了，宁拙缺少很多材料。
　　上一次他在郑家，多亏了郑箭的资助，使用了很多珍惜材料，才打造出了树武斗猿。
　　这一次的宁拙就没有这么好的运气。
　　苦修之际，有使者带来了集合的命令。
　　宁拙依令行事，和郑箭等人秘密相见。
　　“宁拙兄，终于见面了。”郑箭爽朗一笑，主动打招呼。
　　宁拙不仅看到了郑箭，还有周柱、周泽深二人。
　　“祝贺你们痊愈！”宁拙面上带笑，笑容相当真诚。
　　周柱不语，周泽深则道：“听说你和宁小慧二人探索仙宫，碰到了蒙冲？”
　　宁小慧不禁冷哼一声。
　　“惭愧。”宁拙幽幽一叹，脸上浮现起一抹畏惧之色，“我们和蒙冲的差距太大了，根本没有还手之力。”
　　“老实说，最近数天，我都心头沉重，难以开怀。”
　　“有蒙冲在前，我们如何会是对手呢？”
　　周泽深点点头，面色多了几分阴郁。
　　郑箭则拍拍宁拙的肩膀，鼓舞道：“我们众志成城，未必不能取胜。现在谈及失败，还太早了啊，宁拙兄。”
　　宁拙勉强挤出一丝笑，一副被深深打击之后，意气消沉的模样：“要抗衡蒙冲，我是不成的，只能依靠诸位了！”
　　宁小慧冷哼一声：“宁拙，你如此心性，怎配姓宁？”
　　“失败受辱，更应该昂首挺胸，积极奋发，以战雪耻啊。”
　　“你跟在我后边，好好看着吧！”
　　于是，在接下来的行动中，宁小慧第一个被幽冥使节·戚白抽魂出来。在惨叫声中，她魂魄濒临崩解，触发仙宫机制，送魂回了肉身。
　　周泽深接着说道：“这次行动非常关键，务必要尽量打通最多的关卡，追上蒙冲。”
　　宁拙满足了他。
　　之后的行动中，宁拙和孙灵瞳沟通，主动放了三家联合队伍，让他们到达整备室。
　　三家修士见到排行榜，都很震动。
　　“蒙冲果然是第一！”
　　“城主府的改修队中竟然有这么多人上榜了。”
　　“岂有此理！蒙冲趁着我们养伤，一定大有进展！”
　　“果然和我们之前猜想的一样，城主府领先得太多。”
　　周泽深是第二个被抽魂的。
　　宁拙、孙灵瞳商量的攻击顺序是有道理的。
　　第一个优先攻击宁小慧，是因为她的天资不仅能遏制各类机关，还能冻住创伤后进行治疗。
　　第二个就是周泽深。此人心智出众，擅长临阵指挥，把他长时间留在战场上，是对己方的不负责。
　　“蒙冲这么厉害，我倒是很想和他亲自交手。哪怕输了，也不打紧，正好可以看看敌我差距，后面加倍奋发嘛。”郑箭期待地道。
　　他的期待，宁拙给他加倍的满足——让袁大胜重点招呼了他。
　　“要死、要死、要死！”看到袁大胜扑向自己，郑箭的天资被触发，疯狂示警。
　　郑箭成了第三个被噬魂的人。
　　周柱沉默寡言，留在了最后。宁拙看他脑筋不太灵光的样子，便选他作为证人，亲眼目睹了宁拙的“战死”。

第163章 神莲生花
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第163章神莲生花
　　周家两位天才伤势恢复之后，就迫不及待地组成了三家联合队，共同探索熔岩仙宫。
　　三家势力显然没有打探到城主府的真实情况，出发前，还在幻想一旦再遭遇金血战猿·大胜，就集结众人之力办了袁大胜！
　　结果，三家联合队重拳出击，重蹈城主府的覆辙。二十多位炼气修士被统统噬魂，让宁拙吸了个痛快！
　　宁拙来到佛门第三关，反复进出，恣意张狂的姿态，气得龙鼋火灵拳头都硬了，连连往王座上砸拳。
　　幻真莲子是他的唯一选项。
　　人命悬丝的神通雏形再度暴涨，曾经巴掌大小的莲叶，凶猛扩张，变成了脸盆大小，青翠如玉。
　　在孙灵瞳主动要求下，宁拙给幽冥使节·戚白也种下了人命悬丝。
　　这样一来，孙灵瞳即便魂归肉身，不在熔岩仙宫的试炼关卡之中，他也能将戚白留下，给宁拙控制。
　　“戚白的灵性损耗了一成八分了。”宁拙感到可惜。
　　幽冥使节·戚白参与作战，吞噬他人魂魄，付出的最大代价就是灵性的损失。
　　在没有十成之前，灵性无法自足，也就意味着无法恢复。
　　但宁拙尝试多个方法，尚且还没有摸索出其增长灵性的途径。
　　“看开点，老弟！”在这方面，孙灵瞳倒是更洒脱。
　　“我觉得这个买卖做得很值！”
　　“损耗了一些灵性，最终能换来你更快、更多地吸收幻真莲子，拔升人命悬丝神通。”
　　“这是大赚啊。”
　　“所以，就算是灵性全部消耗，这样做也是值得的。”
　　宁拙叹息一声，知道孙灵瞳说得挺有道理。但他对机关造物向来喜爱，打从心底里不想看到机关戚白的“死去”。
　　接下来的十几天，宁拙难得获得了一段平静的修行时间。
　　蒙岿依旧坐镇山顶，封禁周遭，但对朱玄迹带领着三家金丹无法阻挡。
　　朱玄迹深知轻重缓急，自从他发现熔岩仙宫虚弱，就把查案的事情放置一边。他频繁身入仙宫，一边四处查探，一边提升自家贡献。
　　城主府恢复之后，便在蒙冲的带领下，冲了两次。
　　三家的改修队重整旗鼓，在幽冥使节·戚白、金血战猿·大胜的夹攻下，第二次全面失败后，就果断打消了全体行动的想法。
　　按照他们的推测，熔岩仙宫有根据闯关者的具体实力，及时调整关卡难度的机制。
　　所以，只要单独行动，或者两三个组队，就不会碰到袁大胜、戚白这两個强得变态的机关造物了。
　　宁拙便如他们所想，极大地减少了袁大胜、戚白的出场。
　　一方面，戚白的灵性经过这几轮的大规模噬魂，降低到了一成以下。尽管孙灵瞳不以为意，但宁拙还是决定保留灵性的火种。
　　至于金血战猿·大胜，也不是没有战损。目前，宁拙的机关术造诣还无法真正修复他，顶多是打打补丁，整体机关战力其实是在不断下滑的。
　　另一方面，宁拙也并不希望将三家联合，或者城主府那边打击得完全丧失信心。
　　他需要给这些人一些希望，促使他们有动力继续前行，有动力不断加大资源的扶住。
　　宁拙本人的修为能有如此精进，三家联合给出的种种修炼资源带了给他巨大的帮助。
　　借助戚白返还的魂菁，宁拙的魂魄底蕴再次有了巨量的增长。
　　和没有遭遇韩冥时相比，足足有一百五十多倍的增幅！
　　这让宁拙的魂力在炼气期中一骑绝尘，也让他能更多次连续引用我佛心魔印的威能，帮助自己疯狂选取奖励。
　　幻真莲子……被他选光了。
　　人命悬丝神通雏形也改变了模样。在宁拙的神海丹田中，它青玉般的荷叶之上，承载着一朵粉白色的莲花花苞。花苞饱满，给人一种正欲盛开的充盈之感。
　　“距离圆满，只差一点。”
　　“不，还差很多……”神通雏形带给宁拙一个相互矛盾的认知。
　　宁拙和孙灵瞳探讨，连蒙带猜一番后，两人觉得：神通雏形已经十分逼近圆满！但这最后一步，看似很小，但却极其关键。跨越难度很高，跨越不了，就无法质变，达到十成圆满的状态。
　　就像之前的灵性十成一样。
　　所以，距离神通圆满，只差一点，也差很多。
　　“为什么就不多一点幻真莲子呢？”孙灵瞳感到可惜。
　　宁拙则摇头：“我以为，最后一步必须是修士独自跨越过去。”
　　他不是胡乱猜测，而是拥有依据。
　　宁拙：“最后吸收的十几颗幻真莲子，对神通雏形的帮助很微小。神通雏形的增长幅度一点都不大，从幻真莲子上的受益是真的越来越少的。”
　　孙灵瞳沉思片刻，点点头，认可了宁拙的猜测。
　　但接下来怎么做？
　　该如何让神通圆满？
　　孙宁二人探讨良久，都没有一个靠谱点的猜测。
　　火山之巅，云烟深处。
　　蒙岿请来了朱玄迹一叙。
　　“朱大人，流言渐起，风声不息。”
　　“尽管我终日坐镇于此，也禁不住消息越传越远啊。”
　　“近日以来，越来越多的外来修士，进入了火柿仙城。更有消息说，噬魂宗、不空门都派遣了真传弟子。”
　　“太清宫、紫霄阁亦都送来了拜帖，以打击魔道为借口，想要派遣真传弟子进入火柿仙城。”
　　“如此情形之下，单靠我个人坐镇，恐难周全。还望朱大人和我联合上奏，请朝廷派遣援兵！”
　　朱玄迹深深看了蒙岿一眼，这段时间里局势的演变也被他看在眼里，他微微点头：“好，我便和你联合上奏。”
　　炼气六层前期。
　　炼精六层中期。
　　炼神六层巅峰！
　　宁拙结束了一天的苦修，吐出一口浊气。
　　十几天的时间，他的修为又有巨大的进步。
　　一般来讲，到了炼气期中段，修行速度会较前期，变得缓慢很多。
　　但三宗上人安排的三门功法，都有修行速度上的优势。
　　只要资源足够。
　　而宁拙的资源来源各个方面，真的很充沛。
　　他最强的还是神海修为，一路攀升，进展从未降速过，直达六层巅峰。
　　到了这一步，宁拙总算可以再一次推门前行了。
　　“是时候，再次展现一下我过人的机关才情了。”抱着这样的想法，宁拙唤来了宁沉、宁勇。

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　熔岩仙宫。
　　宁拙、宁勇、宁沉等人齐聚一号房。
　　“这次大家相助，宁拙在此先行谢过！”大头木偶宁拙站在第一道门前，对宁家诸人拱手致谢。
　　“阿拙，不必这样客气。多亏你之前帮我，要不然我怎么可能这么快，就到达三层巅峰呢。”
　　“没什么可说的，听你要人帮忙，我就来了。”
　　“我们本来就要探索仙宫，阿拙你以后尽管来召唤我，我一定来。”
　　宁家众人都很热情。
　　宁拙之前照顾同窗，无偿地帮助他们更快修行。在这个过程中，顺便种下人命悬丝这种小事，就不值一提了。
　　当然，宁家修士这样积极，也有宁家的内情。
　　那就是主脉、支脉之间，不和已久。
　　宁家一直秉持强干弱枝的家政，支脉一直被主脉警惕、打压，早就积蓄了相当多的不满和怨愤。
　　很多支脉修士为了自身进步，只能为主脉所用，很少有人能独善其身。
　　宁拙可谓横空出世，他不仅能独善其身，还能兼济他人。
　　支脉的宁家族人早就期待出现这样的人物，尽管宁拙只是炼气期，但他拥有天资，已是广为人知的事情了。
　　在几乎所有人眼中，宁拙是前途广大的天才！
　　不出意外，只要他顺利成长起来，必然就是一面旗帜，一座靠山，是可以依附的存在。
　　所以，宁家支脉族人们都有意无意地，聚拢在了宁拙的身边。
　　一方面，他们是抱团取暖；另一方面，则是押注未来。
　　这就是正道的博弈。
　　弱者通常都不会任凭欺压、宰割，都会竭尽所能、想方设法地抵抗强者，以争取更多的生存空间。
　　就像火柿城的三大家族，对抗不了蒙岿，只能乖乖听命。但朱玄迹一出现，稍一招揽，三家就同时依附过去。
　　因为这样做，可以借助朱玄迹，来抗衡实权的蒙岿，为自身家族争取更多利益。
　　三家簇拥朱玄迹身边，宁家支脉族人普遍支持宁拙，本质上都是一样的。
　　宁拙扫视一圈，见众人士气高涨，不由微微点头。
　　这一次，他已打定主意，要去展现出自身在机关术上的造诣了。
　　“诸位族亲，行动之前，我要和大家约定在先！”宁拙开口。
　　“接下来，我们相互组合在一起，只以我为主，让我操控灵力，以及你们的身体。”
　　“只有在施展法术的时候，希望大家出手配合。”
　　宁家族人们立即响应：
　　“明白了！”
　　“没有问题。”
　　宁拙再次致谢：“多谢大家的理解和支持。”
　　“若是此次探索仙宫，大家遭受了损失或者主动牺牲，在行动之后，我本人会进行相应的补偿。”
　　顿了一顿，宁拙语气深沉地道：“说一句心底话，我们支脉的资质都不差，为什么总是被主脉比下去？”
　　“是我们不够努力吗？”
　　“事实恰恰相反，我们比他们努力更多！”
　　“但资源都掌握在主脉的手中，主脉的任一成员都受到明显的照顾。”
　　“宁小慧有天资，但我不甘心就这样被比下去。”
　　“这一次探索仙宫，就是想借助大家伙的力量，告诉主脉那些人，我们支脉也是够强、够硬的！”
　　宁拙这一番战前动员，直接说到了众人心坎里去。
　　“哈哈哈，说得太对了。”
　　“说得好！”
　　宁勇更是振臂高呼：“我早就看宁小慧不爽了，拙哥，我们都听你的！”
　　“好，接下来，大家都先把自己拆了吧。”宁拙说完，便一屁股敦地坐到了地上，开始拆自己的腿部部件。
　　其他人紧随其后。
　　片刻后，他们将自己都拆解开来，然后组装在一起，形成了一个庞大的机关造物。
　　宁拙脑袋位于机关造物的最高点，统一指挥所有人。
　　他先是催动灵力。
　　灵力在组合身躯内迅速穿梭，构造出五行气律诀三层的运转轨迹。
　　其他所有人都感知到了这一幕。
　　一些人当场称赞起来：“阿拙厉害！”
　　“虽然同为三层巅峰，但阿拙在功法上的造诣，真的强我太多了。”
　　“的确如此，不得不服啊。”
　　宁拙催谷灵力达到巅峰，然后猛地推开第一道门，将自己塞进了二号房。
　　一瞬间，墙壁两侧的长枪无数，直接戳了过来。
　　头顶上，巨锤般的机关陷阱正在发动，要脱离锁扣坠落。
　　关键时刻，宁拙不慌不忙，伸出二十多只手臂出去。
　　长枪被这十几只手臂精准抓住，然后顺势抽出，化为己用。
　　宁拙的身躯轻轻地转动了一下，左边的手臂按照惯性，将长枪射到右边墙壁的孔洞去。右边的手臂则抓着长枪，投向左边的陷阱。
　　只是转动了一圈，长枪陷阱就被宁拙以彼之力，相互攻击而破解。
　　巨锤机关砸了过来，宁拙伸出二十几条胳膊，在瞬间同时接触到巨锤，然后通过扭转胳膊带来的旋转力量，让巨锤机关飞向前方去。
　　正好前方的路上，一个巨大的兜网陷阱在被触发，从地上掀起一张斑斓大网。
　　大网刚刚探头，就被巨锤机关砸过来。
　　砰的一声闷响。巨锤机关压住兜网，兜网也抵消了巨锤的动势，双双静止在半道上。
　　宁拙驾驭二十多条腿，迈过了它们，轻轻松松地站定，面对修长的二号房间。
　　直到此刻，其余人等方才反应过来。
　　“我靠、靠、靠、靠！”这是宁勇的声音。
　　“怎么回事？怎么回事！”
　　“过了，就这么过了！阿拙你是如何做到的？”
　　宁拙微笑：“诸位同窗，这段时间以来，我闭门苦修机关操控之术。尤其特训了同时操控多门机关，做到了一心多用。今次闯关，就是验收成果之时！”
　　话刚说完，宁拙就迈动了二十多条大腿，冲向前方。
　　众人刚要称赞宁拙几句，立时就闭了嘴。
　　宁家组合木偶就像是一个臃肿、庞大的毛毛虫，二十多条木腿井然有序地迈动，二十多条手臂或撑或挡，或接或卸，进行紧密无比的配合。
　　一条条巨木横击，或被宁拙高高跃起跳过，或干脆被手臂共同抵挡下来。
　　一些机关陷阱被踩中，但也只是数条腿悬空，剩下的长腿都在陷阱外边踩着实地呢。
　　宁拙指挥着庞大的身躯，行云流水般趟过种种障碍、陷阱，抵达第二道门前。
　　“过了，过了！”宁家修士们的木偶脑袋齐声叫喊。
　　他们亲身经历，感触极多。
　　有很多人不敢相信，自己竟然就这样趟过了第二道关卡。
　　整個过程非常简单，如履平地。
　　但众人都知道，这种简单的表现后面是多么的不简单。
　　“阿拙，你竟如此厉害！”
　　“叫人刮目相看啊。”
　　“要不是我亲身经历，我肯定不信。”
　　“我们的配合竟然如此默契吗？”
　　“屁，这都是阿拙指挥之功啊！”是宁勇的声音。
　　宁拙却毫无骄傲之情：“接下来的战斗，才是关键。先不说了，大家听我指挥，领取奖励吧，我是有计划的。”
　　宁家众人大木偶站在门前，选了好一通，这才领取完奖励。
　　“阿拙，尽管去做吧。”
　　“我们的大腿，我们的手臂，我们的脑袋都给你用！”
　　“阿拙，冲冲冲！”
　　众人士气相当旺盛。
　　宁拙推门而入。
　　和众多功夫人偶的战斗，宁拙保留了一部分实力，特意“牺牲”了数位同伴，战胜了所有功夫人偶。
　　“我们胜了，胜利了！”
　　“战果辉煌，太辉煌了。”
　　“阿拙伱太厉害了，操控机关为何如此得心应手？”
　　答案很简单。
　　人命悬丝！
　　在很多地方，宁拙进行了微调，做到了每一条腿，每一个手臂都动作标准。
　　动作标准之下，就不会相互掣肘和干扰了。集体的力量能完完整整地爆发出来，让人叹为观止、目眩神迷。
　　当然，宁拙是不会这么回答的。
　　少年朗笑一声：“多亏大家无条件地信赖我，让我来用你们。”
　　“还是有个别同窗牺牲了，是我的错，我的不足。我之后会继续努力训练的！”
　　“十分抱歉了，大家。”
　　少年谦虚内敛的态度，让同窗们感觉很舒服。
　　“哪里，哪里！”
　　“阿拙你哪里都好，就是太谦虚了些。”
　　“你知道自己做了什么吗？这是多么精彩的表现啊。”
　　宁拙再笑：“哈哈，你们就别夸我了。我们接下来还有很多关卡要闯呢。”
　　他带着众人进入整备室。
　　在这里，他将自己和其他人都拆解开来，还原成本来个体。
　　“为什么要分离啊？”很多人表达出了留恋之情。
　　宁拙便告诉他们：“这些天我在苦修中，想了很多，构思出了不少东西，都可以在这里实现。”
　　“大家，请你们相信我。”
　　“让我给大家做出一些好用的机关部件，这对接下来的闯关相当有利。”
　　这么一说，宁家众人无不应从。
　　有很多人想要围观宁拙的改造，这个时候，宁沉站了出来。
　　“走走走，围在这里干什么？”
　　“这是阿拙想出来的机关图纸，我们就别看了。”
　　“真要看进去，对得起阿拙吗？”
　　一番话让众人无言以对，纷纷掉转视线，背对宁拙。

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙敲敲打打，利用整备室中的设施，迅速加工了之前选取的上吊环、小飞箱等机关部件。
　　上吊环被改造成了缚茧上吊环。投掷出去，接触到物体之后，就会迸发出无数丝线，将目标物体层层包裹，形成一个虫茧，吊在天花板上。
　　小飞箱则改成了飞行的护盾。护盾环绕木偶的周身，能自动防御，还能吸收攻打过来的种种法术。法术力量积累到储备上限，小飞箱护盾就能自爆，爆炸威力相当可观。
　　宁拙将其取名为“老实人”。
　　宁拙加工这些改造后的机关部件，发放给其他所有人。
　　一时间，众人在整备室中试演，对宁拙的手艺交口称赞。
　　宁拙趁着众人沉浸于练习中，站到五面石柱前，在龙鼋火灵鄙夷的注视中，“摸索”出了试炼弟子的印记。
　　“快来瞧瞧，大家伙儿，看我发现了什么！”宁拙惊呼。
　　众人围拢过来。
　　宁拙向大家展示了“刚刚”得到的试炼弟子印记。
　　众人大喜。
　　很多人道：“这个发现太重要了！”
　　“对今后探索仙宫的帮助，着实太大了些。”
　　“阿拙，凭此贡献，我认为你能得到冰玉酒！”
　　“冰玉酒？！”宁拙顿时露出向往之色，“我从小听到大，真的很想喝一口啊。”
　　“谁不是呢？！”众人大笑，士气一涨再涨。
　　就这样，宁拙带着众人，依仗着改造后的机关部件，以及他本人无比出色的操控能力，接连闯关成功，一直到第八关！
　　袁大胜出现在众人面前。
　　“这头机关猿猴终于出现了！”
　　“阿拙，这一次我们恐怕只能止步于此。”
　　“但不要紧，这个成绩已经相当不凡，我们打破了之前的记录！”
　　“没错，回到家族后，阿拙你必能获得重赏。”
　　“说不定就有冰玉酒了，哈哈哈。”
　　闯到了这里，宁家众人已经都是强弩之末。因为宁拙刻意安排，在之前的数个关卡中，他陆续“牺牲”了些许同伴。
　　到袁大胜出现时，他的木偶巨人大大缩水，只剩下五位同伴。
　　宁拙战意坚定：“没打过，怎么能就说败了。让我们共同努力，一起血战这头机关猿猴！”
　　众人齐声呐喊，士气被宁拙充分调动。
　　然而，袁大胜的实力是非常“强大”的，庞大木偶身上的脑袋，被其一一击杀点爆。
　　只剩下宁拙一人后，袁大胜半跪在地：“主公，末将大逆不道，竟向主公出手，请主公赐罪！”
　　宁拙咳嗽一声，努力扮演好主公这一角色，先说这是苦肉计，又让袁大胜戴罪立功。
　　宁拙挑挑拣拣，带着一身装备，让袁大胜开道，过了第九关，进入中转大堂。
　　推开第一道佛门，连闯三关。
　　到了奖励环节，他再没有幻真莲子可选，就选了個法术，用来增强对多个机关造物的同时感应。
　　他进入第二个中转大堂，催发六层巅峰的镜台通灵诀，成功推开了第二道佛门。
　　“全新的关卡，我来了！”他迈步进去。
　　他铩羽而归。
　　佛门之后的第一关，他差了一点，没有闯过去。
　　当他苏醒后，他迎来的是族人的恭维、祝贺，是宁晓仁亲自到来，满脸喜色的劝勉、鼓励。
　　宁拙这一次的表现着实惊人！
　　宁拙顺势提出了自己的要求：“晓仁叔，凭此功劳，我能得到冰玉酒吗？”
　　宁晓仁眼角抽动了一下，满脸堆笑，拍拍宁拙肩膀：“行，我全力给你争取！”
　　南豆国都。
　　金銮殿内。
　　南豆国君看着眼前的奏折，深深地皱起眉头。
　　这封奏折正是火柿仙城城主蒙岿、神捕司朱玄迹联名上奏。
　　“火柿山方面，果然还是出现了问题！”
　　“派遣增援……”
　　南豆国君倍感为难。
　　此世并非南豆国一国独大，炼虚级遗藏的事情一泄露，必然会引来无数觊觎。各大势力都会伸出触手。
　　南豆国除非是重兵出击，否则还真镇守不住火柿山。
　　南豆国君却是心知肚明，眼下修真国度之间早已疯狂军备，你追我赶了近百年。一些大国还有一些余力，但类似南豆国这样的中等国度，却是已经精疲力尽。至于那些小国，早已掉队。
　　南豆国在各个要地、边线都有重兵、大将把守，和周遭国度、势力形成对峙的均势。
　　要重兵出击，必定要抽调这些兵将，这可是牵一发动全身的大事。
　　当然，空闲的军力也有，还是南豆国最强的一股军队——禁卫军。但这支军队负责拱卫国都，意义非常重大，决不可轻动。总不能一座火柿仙城出事，就派遣禁卫军出马吧？
　　且火柿仙城在南豆国中，尚属新城，拥有的修真资源、国民人口等等，都是较低的。
　　重兵出击是不成熟的，抽调某些强者呢？
　　南豆国君迅速思考了一遍人选，眉头皱得更紧。
　　南豆国立国已有数百年，朝中旧臣的势力盘根错节。他们相互之间联姻、联盟，利益纠缠在一起。
　　蒙家的人，和蒙家亲近的人不能选择。
　　那么其他人就可以选了吗？
　　能有资格和蒙家对峙的，比如苏家。选了苏家的人，难道就不是给予机会，让苏家参与竞争熔岩仙宫吗？
　　和这些旧臣势力没有瓜葛的人有吗？
　　但这样的人选，难道就不会被针对，被拉拢吗？
　　事实上，这种事情已经发生了太多次了。
　　朱家执掌南豆王权，一直都不稳。因为从根源上，开国的太上皇就无王命！全赖三宗上人的神通。
　　朱家传到第三代，仍无王命，更无后人继承神通。
　　“既然你朱家能做一国之主，那我族为何不行？”蒙家、苏家这些修真大族心思频动。
　　南豆国君倍感孤寡，高处不胜寒啊。
　　这样的情况下，也只有王室中人才算可靠！
　　然而，南豆王室中人才凋敝，朱玄迹已算是最出挑的那一拨了。
　　若非如此，南豆国君也不会特意将朱玄迹派往火柿仙城。
　　作为一国之君，南豆国主思前想后，满朝文武之中竟无合适人选，可去增援！
　　现在，火柿仙城风云纷起，群雄觊觎，该如何处置？
　　难题摆在了南豆国君面前。
　　来自南豆国都的钦差飘凌高空，用悠长的语调吟诵道：“国君有旨，请火柿城主接旨。”
　　“奉地承运国君昭曰：熔岩仙宫乃三宗上人所有，并非本国之物。三宗上人顾念苍生、悲悯世人，留下行宫镇压火柿山多年。”
　　“南豆国以此建设大阵，创建火柿仙城，三宗上人功不可没。”
　　“今，仙宫出世，选拔继承之人，南豆国感念上人慈悲，乐见其成，不应阻挠。”
　　“然，熔岩仙宫镇压火山，事关数十万城民安危，不可挪移。此亦是三宗上人原意。”
　　“现设招贤令，广招贤才，不计出身，任凭出入仙宫，竞争继承之权，不设外禁。”
　　“继承仙宫之人，可入朝为官，官至四品！不愿入朝者，按照招贤令，须得奉还宫主之位。南豆国朝必给予足量补偿。”
　　“凡不签令而入城、入宫者，当是南豆国敌，诛杀之，能领国都重奖……”
　　颁旨钦差的话，宛若洪钟，吐字清晰，传遍整个火柿山。
　　无数城民仰着头，静静地听着。
　　听完后，沉默的火柿仙城陡然沸腾起来，无数人欢呼，无数人奔走相告！
　　“你听到了吗？”
　　“三宗上人啊，这可是炼虚级的强者。”
　　“他真的很伟大，我到现在才知道，火柿山的最大功臣是他！”
　　“他竟留下了行宫，熔岩仙宫还要选拔继承人？”
　　“太棒了！这是多么难得的机缘呐。”
　　“我感觉我就是仙宫的未来之主！原来我人生的转折点，就在这里！”
　　蒙岿站起身，双手接过飘飞来的法旨，眼中闪烁着思索的光。
　　南豆国君竟然做出这样的处理，有些出乎蒙岿预料。
　　之前，蒙家传播熔岩仙宫出世的情报，乃是他的主意。
　　原因是蒙岿已经无法阻挡朱玄迹。
　　朱玄迹又带着三大家的金丹老祖频繁进出仙宫，蒙岿坐镇这里的意义，就只剩下镇压仙宫暴动了。
　　反倒是他继续坐镇，给了朱玄迹拉拢三大家族最棒的理由。
　　蒙岿担心，朱玄迹这边出现突破，最终让后者继承了仙宫。
　　尤其是蒙岿亲眼看到，朱玄迹一连拿出了三件准金丹战力的机关兽，上缴给熔岩仙宫换取贡献。
　　这个手笔颇大，且能看出朱玄迹有备而来。或者更准确地说，南豆王室在朱玄迹背后给予了强力支持。
　　再加上蒙冲那边，连遭重挫。机关猿猴、机关人偶太过强大，蒙岿也看不出短期突破的可能。
　　种种原因促使蒙岿主动散发情报，进而引狼入室、拥兵自重，逼迫王室做出后续反应。
　　南豆王国的内情，蒙家是一清二楚的。
　　蒙岿断定，南豆国君没办法抽调重兵来火柿仙城压阵。如此一来，就是派遣强者增援。
　　且强者的修为至少是元婴期。
　　蒙岿以为，这种情况是最有可能的。他已经通知蒙家，这个人选一旦定下来，蒙家就会出手，进行全力的拉拢。
　　但最终，钦差带来了法旨，带来了一张招贤令！

第166章 教教宁拙家族的规矩
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第166章教教宁拙家族的规矩
　　“招贤令……”蒙岿心头冷笑一声。
　　国君这一招不算稀奇，招贤令亦在他料想之内，也是有法可想的。
　　招贤令颁布之后的陆续几天，就有三位金丹修士进入火柿仙城，被城主府顺利“招揽”。
　　蒙家发现熔岩仙宫已有多年。
　　对蒙家而言，执掌了熔岩仙宫，就有理由占据火柿仙城。火柿仙城的资源并不出众，但它位置很好，对蒙家而言不是飞地。蒙家的势力范围能借此，顺势向外扩张很大一圈。
　　在整个南豆国内，蒙家的影响力也将会随之大幅度拔升。
　　这些利益才是蒙家真正看重的！
　　“要变天了！”
　　宣旨的声音广传全城，宁拙自然也听得到。
　　他眉头紧锁，目光沉凝，心里压力倍增。
　　要争夺熔岩仙宫的继承之位，目前有两个赛道。
　　第一个旧赛道，面向筑基期、金丹期、元婴期及以上。每一层修为都有机关术造诣的标准，只要符合这个标准，就能参与竞争和角逐。通过各种行动，来帮助熔岩仙宫，获得相应的仙宫贡献。
　　仙宫贡献积累到某個程度，就能换取对应的资源。最高的贡献，应当就是仙宫宫主之位了。
　　第二个新赛道，只面向炼气期，准确地说，是面向修炼了五行气律诀的炼气期。
　　五行气律诀达到三层巅峰，就能够有资格被人命悬丝抽魂入宫。
　　在三宗上人特意布置的试炼关卡中，炼气修士会以木偶人的形态，不断闯关。在这个过程中，学习和成长。
　　至于这个新赛道最终是否能通往仙宫王座，宁拙还不能完全肯定，但他猜测是有的。
　　新赛道的发现，对宁拙而言，是重大利好。
　　然而，伴随着他不断前行和突破，他也遭遇到了许多意外，其中有好几次都是涉及性命的生死危机。
　　一开始的排行榜上有名，到袁大胜忽然出现，再到戚白俘虏孙灵瞳……
　　宁拙走到今天这一步，已经将十几年来的积累耗费了大半。他积攒的机关造物，几乎在戚白一战中尽数消耗。
　　孙灵瞳目前躲在仅有的几个地下基地中，也不安全。
　　招贤令的颁布，必将吸引无数外来的修士，会有规模庞大的新人参与竞争。
　　宁拙对此心里没底。
　　天下英才之多，宛如过江鲤鲫。跳出头龙鱼来，也丝毫不奇怪。
　　“尤其是那些名门大派，那些修士从小就接受最优质的教育，得到优越的修行资源，我拿什么和他们比？”
　　“我的机关术造诣在宁家是出挑的，但宁家本身以符箓见长。”
　　“接下来涌进来的这些修士中，一定有机关术远超我的。”
　　“我在机关术方面的优势，在比较之后，会变得毫不起眼！”
　　“我如今最大的优势是先发。试炼关卡中进度是最快的，五榜中‘入门标准’都是第一。”
　　“但这个优势又能保持多久呢？”
　　“走到今天这一步，我已经是竭尽全力了啊。”
　　宁拙很想迅速打通接下来的关卡。
　　目前，他已经有六层巅峰的神海修为，能推开第二道佛门。
　　然而，佛门后的第一关就相当困难。
　　宁拙尝试后发现，闯关者会先进入半个房间内。
　　半个房间是一座机关工作间。
　　闯关者临时拥有数量有限的机关工具、机关台座。
　　关卡会提供一些材料，让闯关者进行三选一。
　　连续选择九次后，用选择的材料，进行炼制。
　　不管炼成什么机关造物，都要配合金血战猿·大胜，应对接下来的考验。
　　考验的时候，另一半房间会挪移过来，和机关工作间组并成一个完整的房间。
　　有时候，另一半房间里是各种障碍、陷阱，需要闯关者的有灵机关闯荡过去。有时候，另一半的房间里则是法术人偶、功夫人偶或者机关兽群，需要有灵机关战胜它们。
　　还有的时候，拼装的房间自带牢笼，牢笼中束缚着一头活着的赤焰妖兽，需要有灵机关击杀了妖兽。
　　宁拙连续闯过了七次考验，在第八次上发生了失误，直接败北。
　　没有余地让他退关后再进来，他就直接被熔岩仙宫甩了出去，魂归了肉身。
　　事后，宁拙不断回想，有了很多心得。
　　“就像孙老大之前所说，熔岩仙宫给试炼弟子炼制的有灵机关，是一项关键。”
　　“后续的挑战中，是以有灵机关为基础，在它身上进行后续的发挥。”
　　“嗯，至少佛门这条路线是这样的。”
　　“第二道佛门之后，关卡提供的材料等级，明显比之前要高上一个档次了。”
　　“按照这样的趋势，后续关卡中的材料，应该会更好。”
　　“第二佛门后的关卡难度远超之前。试炼内容多出了近十倍，因为目前还未探底，还不能确定内容究竟多出了多少。”
　　“每一次考验的战场，都是可以打扫的。各种机关陷阱、障碍、人偶以及赤焰妖兽，都是新的材料，可以维修有灵机关，制作更多机关配件、部件，对有灵机关进行加装，甚至直接制造出机关个体。”
　　“第一道佛门奖励中的其余项，都能给这一关卡带来直接帮助。”
　　“第一道门、魔门的奖励项，帮助并不直接。因为整个考验过程，我都没有办法指挥袁大胜，只能依靠袁大胜自行进攻。”
　　“从这一点上，也可看出。第一道佛门时，炼成的有灵机关极其重要！灵性越足，闯荡后续关卡就越有优势。”
　　“其他人要闯到这里，遭遇的困难会比我大得多，付出的精力、时间也绝对远超于我。”
　　“哦，我差点忘了。”
　　“佛门、魔门都被我关上了。”
　　“他们没可能进来了。”
　　宁拙想了想，还是有破绽的。
　　第二个中转大堂中，还是有魔门、佛门的。
　　需要他再次作弊，将其关上。
　　主要是这一次离开仙宫，让宁拙猝不及防。闯关失败后，就直接被甩了出来。
　　“没关系，下次有机会，先尝试一下关门。”
　　宁拙在考虑关卡的时候，宁家族长、少族长则在讨论他。
　　“宁拙这一次的确立下大功了。”宁家族长感叹一声。
　　少族长宁晓仁附和道：“此子的确是一个机关种子，机关术上才情惊人啊。”
　　“只是……”宁晓仁话锋一转，“他主动向我表明，要品尝冰玉酒，这个态度让我感受很不好。”
　　宁家族长双眼眯起，意味深长地道：“晓仁，你要注意一点。”
　　“此次，宁拙组织人手，单独行动，并未告知我们。”
　　“和他一同行动的人中，没有一位主脉的成员。”
　　宁晓仁轻吸一口气：“父亲，孩儿还注意到——宁拙只是振臂一呼，这些人就都聚拢过去，和他一同行动了。宁拙在支脉的影响力不容忽视！”
　　“或许他现在只是炼气期，但他有天资之名，已经被无数家族支脉看好。”
　　“若在幼苗的时期不加以遏制，将来长成参天大树，那就晚了，后悔不及了。”
　　宁家族长缓缓点头：“很好，你有这样的认知，也不枉费我悉心培养你多年。”
　　“宁拙的确是个好苗子，有天资，但他太年轻，年轻人总有些桀骜不驯的。”
　　“他做得有些越线了，是该让他明白，家族为主，个人为辅的理念。”
　　“让他知道，有些规矩是要遵守的。”
　　“去敲打敲打他。好好教，让他将来成为我主脉的一把利刃。”
　　“是，父亲。孩儿告退。”宁晓仁拱手一礼，后退几步后，转身离开。

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“什么，宁拙竟然一下子打通到了第八关？！”宁小慧得知这个情况，难以置信地惊呼出声。
　　再三确认之后，宁小慧的脸色铁青且阴沉。
　　她回想起自己带着宁拙闯关的经历，冷笑起来：“这个宁拙挺能装啊。”
　　“原本以为那一次，让他彻底见识到了冰脂玉手的威能，他会心甘情愿地臣服下来。”
　　“没想到他暗中积蓄，野心勃勃，一出手就做成了这样的事情。”
　　“竟然戏耍我，很好，很好！”
　　宁小慧感觉自己的骄傲被宁拙践踏，还吐了几口唾沫。
　　“第八关？”
　　“我也来！”
　　“没道理你宁拙能做得到，我堂堂主脉做不到。”
　　宁小慧一生气，就开始召集改修队的炼气修士。
　　她的奶奶得知此事，委婉劝说道：“那宁拙有十几人帮衬他，小慧你此行只有五人，人数上位于劣势啊。你真的执意要去探索仙宫，赶超宁拙的成绩？”
　　宁小慧的处境有些尴尬。
　　主要是当初建设改修队时，宁家的主脉成员就千方百计地推诿，最终只能让支脉人员占据绝大多数。
　　“确定！”宁小慧缓缓点头，目光坚定锐利。
　　她看向奶奶：“人数少，也有人数少的优势。那熔岩仙宫的难度因人而异，人数少，我们此次闯关的难度就大，不需要熔岩仙宫再增添难度。”
　　“所以，我们就算碰上了那机关猿猴，也肯定在后半段了。”宁小慧很有自信地猜测道。
　　她带领着五位主脉改修成员，推开了第一道门，正式进入二号房间。
　　冰脂玉手冻结沿途机关，就在他们要过关的时候，第二道门就被推开了。
　　袁大胜堂而皇之地从第三关，进入第二关。
　　宁小慧：？！！
　　其余人：……
　　砰砰砰砰砰。
　　袁大胜出击，无声闷响后，他将所有宁家机关人偶统统击爆。
　　“啊——！”宁小慧魂归肉身，气得仰天直叫。
　　她奶奶安慰道：“宁拙到了第八关，才看到机关猿猴。这说明，他们的实力远远不如小慧你的队伍啊。”
　　“看机关猿猴的位置，那宁拙虽有天资，恐怕也微不足道！”
　　被奶奶这么一说，小慧难受的心情这才缓解了一些。
　　宁责家宅。
　　宁晓仁带着一脸遗憾之色，对宁拙道：“情况就是这样子的。”
　　宁拙皱起眉头，有些不可思议地道：“晓仁叔，我这样的功劳，还不够冰玉酒吗？”
　　宁晓仁道：“贤侄啊，话不能这么说。冰玉酒用来提升法力修为，是绝佳的。但你们改修队的法力都局限在三层巅峰，没有后续功法，根本无法突破。你用了冰玉酒，也是糟蹋了这等宝物啊。”
　　宁拙摊开双手：“我是打算获取一些冰玉酒，私存下来，留待后面用。这难道不是一个好计划吗？”
　　宁晓仁呵呵地笑了一声，有些皮笑肉不笑的意味：“贤侄，很多时候，不是你想要什么，家族就赐给你什么的。”
　　“伱到底只是炼气三层，改修队的一员，家族高层日理万机，考虑的事情比你要多太多了。”
　　“你要相信家族，家族统筹安排一切，一定是顾及全局的。”
　　“你这样强硬讨赏，可不是一个好的表现。听叔一句劝，不要这样做，给人的印象很不好。”
　　宁拙眉头紧皱：“那家族奖励我什么？我这一次可是打通到了第八关呐。”
　　宁晓仁微笑着，说了一番。
　　宁拙瞠目结舌，直接表露不满：“就这么点东西？打发叫花子呢？！”
　　宁晓仁心头像是被刺了一针，极度的反感、厌恶让他忍不住皱了一下眉头，但旋即又舒展开来：“贤侄啊，话不能这么讲啊。”
　　“家族的资源是有限的，你的修为和资历，其实和很多族人相比，是不够看的。”
　　“你能理解吗？”
　　宁拙摇头，直接否决道：“我不能理解！”
　　“他们的修为或者资历比我高，那他们能魂入仙宫，打到第八关吗？”
　　“要是能，我不介意他们拿高额的奖励。”
　　宁晓仁这次终于忍不住，皱起了眉头：“贤侄，有一件事情，你好像理解错了。”
　　“你们探索熔岩仙宫，是为了讨赏的吗？这是为家族做贡献啊。”
　　“这是宁家需要你们，是你们彰显家族名望之时。”
　　宁拙再次摇头：“晓仁叔，其他人我不清楚。我加入改修队，探索熔岩仙宫，就是为了讨赏的。”
　　“我喜欢钱，这您是知道的。”
　　“我喜欢很多很多的钱。”
　　“钱越多越好！”
　　宁晓仁听得眼角抽搐，气得想要拿鞭子抽打宁拙。
　　他深吸一口气，稳住心境，眉头舒展，又露出微笑：“贤侄，你这样有进取心，很好。”
　　“既然话都说到这里了，你也是这样的成熟，我就实话告诉你罢。”
　　“你想要种种奖励，不是不可以，只是……”
　　宁晓仁没有口语，而是传音。宁拙耐心听完，很是不悦：“什么？让我投靠家族高层的某一派系，还要签订契约？”
　　“支脉、主脉之分，真的这么严重吗？晓仁叔！”
　　宁晓仁深深一叹，道：“有人的地方就有江湖。贤侄，我就算再欣赏你，想要提携你，也爱莫能助啊。”
　　“我只是少族长，而我这一派系，也不过是主脉八大派系之一而已。”
　　宁拙便陷入长久的沉默当中。
　　宁晓仁见此，温言婉转地劝说了很多。
　　宁拙则始终保持沉默。
　　宁晓仁微微一笑，拍拍宁拙的肩膀：“本来这种事情，我是不打算告诉你的。你父亲是我的救命恩人，我也想守护你这份青春的纯真。”
　　“但是小拙啊，你太优秀了，这么早就接触到了这一层。”
　　“这或许就是上天特意给予你的考验，对于杰出之人，上天总会给予他们更多的考验。”
　　“这一次，叔叔我希望你能积极调整心态，通过这场考验。”
　　宁拙：“我该怎么办呢？晓仁叔。”
　　宁晓仁笑意更浓了些：“比如说啊，你在熔岩仙宫整备室中，改造了好几個机关部件。”
　　“实战检验之后，这些机关部件的确不错。”
　　“我建议你先主动将相关图纸，进行上缴，不管哪一个派系都好，总之让高层看到你积极靠拢的态势。”
　　“这样一来，你申请到冰玉酒的可能性就会大增的。”
　　宁拙脸色很差：“晓仁叔，我想考虑一下。”
　　“你好好考虑，不急，你现在三层巅峰，没有后续功法，一点都不急。”宁晓仁拍拍宁拙的肩膀，起身缓缓离开。
　　但直至他走出门口，他都没有听到宁拙叫住他。
　　他心中冷笑一声，微微摇头，恢复到正常步伐，离开了宁责家宅。
　　王兰早已等候多时，在半途中拜见宁晓仁，提及宁责释放之事。
　　宁晓仁被宁拙气得正有一口阴郁之气，听到王兰这个请托，立即摆起了脸色，语气僵硬：“这个要等时机成熟，不必多问。”
　　酒楼包间。
　　郑箭、周泽深两人被宁拙邀请过来。
　　宁拙引两人坐下，开门见山地道：“今天请二位过来赴宴，是想贩卖一个极有价值的情报，和熔岩仙宫有关。”
　　郑箭：“宁拙兄，听说你这一次大发神威，连续通关，直到八号房，这是真的吗？”
　　宁拙点头：“这个情报，正是我在连通八关的时候，所发现的。”
　　“绝对物超所值。”
　　“想要购买的话，只需要这个数。”
　　宁拙竖起三根手指。
　　郑箭、周泽深相互对视一眼，都决定购买宁拙的情报。
　　“原来，还有试炼弟子的印记呢？”
　　“这个情报的确物超所值。”
　　郑箭率先表示肯定。
　　周泽深则一副为宁拙着想的语气，担心地道：“宁拙兄，你此次将这么重要的情报贩卖出来，贵家族……不会生气吧？”
　　宁拙冷笑一声：“哼，此事就无须周兄操心了。在下自有分寸。”
　　周泽深眼底顿时闪过一道阴芒，连忙拱手：“哦，抱歉，是在下孟浪了。”
　　郑、周二人都为情报买单，交付宁拙一笔丰厚的资金。
　　“试炼弟子印记？”朱玄迹得知此事，顿时双眼一亮。
　　他立即通过三家的金丹老祖，抽调了数位领取了印记的炼气修士，进行了一场试验。
　　他带着这几位炼气修士，来到熔岩仙宫前。
　　下一刻，熔岩仙宫迸发宝光，将所有人都吸纳进去，也包括那几位炼气修士。
　　“有效！”
　　“试炼弟子印记这层身份，果然也能够让他们也身入仙宫。”
　　“而事实上，他们中的某人，其机关术造诣一塌糊涂，堪称白纸。”
　　“或许我可以利用这些人……”
　　朱玄迹带着这些人在熔岩仙宫中探索。
　　他很快就发现，熔岩仙宫中的很多建筑、设施，对他是不开放的，但对试炼弟子们却是有偿，甚至免费使用。
　　在某一些方面，试炼弟子的权限比他这位王室成员，还要大得多！
　　就比如说——弃置房。
　　这里存放着海量的机关造物，都是报废品。
　　“龙鼋火灵也没有办法维修它们吗？”
　　“很多机关造物只需要稍微修理一番，就能够拿出来再用了啊。”
　　朱玄迹通过试炼弟子们的视野，对熔岩仙宫有了更深刻的了解。
　　“等等，那是什么？！”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　朱玄迹神情一变，有了新发现。
　　他立即下令，让试炼弟子从堆砌成山的残废品中，取出来一条断臂。
　　断臂深红色，闪烁着金属的光泽，十分沉重，透露出森森魔气。
　　“品质很高啊，绝对是金丹级的用材。并且还不是单一材料，而是用了丹法，制作成的全新混材。”朱玄迹心中低呼。
　　“这也是熔岩仙宫中的机关吗？”
　　“什么样层次的机关，用这样的材料？”
　　朱玄迹的脑海中瞬间想起了熔岩仙宫的三大机关造物——道师、佛医以及魔将。
　　“这会是魔将的胳膊吗？”朱玄迹很自然产生如此猜测。
　　他大感兴趣，下令试炼弟子取出赤铁断臂。
　　但没有成功。
　　试炼弟子一脸苦色：“朱大人，我做不到。我的贡献太低了。”
　　朱玄迹便笑道：“无妨。熔岩仙宫并不太平，仍旧有持续不断的赤焰妖兽袭击仙宫。你们正可以借此良机，大大积攒一批贡献。”
　　试炼弟子们照做后，朱玄迹又发现：击杀同一只赤焰妖兽，试炼弟子获得的贡献，要远高于其他人。
　　朱玄迹还发现，试炼弟子们还能时不时地接收到关键讯息，拥有更多的能赚取贡献的方式。
　　而他们基本上不可能获得仙宫主动递消息，且获取仙宫贡献的途径很少，最重要的便是斩杀赤焰妖兽。
　　然而，兵凶战危，这种途径风险着实很高。
　　反观试炼弟子们，他们选择的范围就广了。比如说从弃置房中取得机关部件，进行维修和拼装。
　　朱玄迹观察到他们实际收益之后，惊讶地发现，这种维修工作的收益更好，完全能媲美他们斩杀赤焰妖兽了。
　　“这就是修行了三宗上人提供的功法，所享受到的待遇么？”
　　“相比较而言，我们这些人明显被区别对待了啊……”
　　朱玄迹感慨不已。
　　有这样一瞬间，朱玄迹有一丝改修的幻想。
　　但也只有一丝幻想。
　　他已经是金丹。若说是筑基期，还有那么一丝反悔重修的可能。
　　金丹一旦铸就，根子就彻底定下，此世此身再无法重修了。
　　正所谓金丹无悔，便是此理。
　　试炼弟子积攒贡献的速度十分迅猛，很快就有人积攒到一定程度，足够从弃置房中兑换出那支赤铁断臂。
　　朱玄迹接触到断臂，同时运用金睛天资、追根溯源诀，对其侦测。
　　他看到了一个地下熔洞。
　　地洞空间巨大，拥有无数立柱，有粗有细，支撑着洞壁。
　　一头巨大的魔猿，散发着金丹级的气息，正闭眼沉睡。
　　在它睡觉的石柱中，有一个洞口，储备着魔猿的种种战利品。其中就有一座残破不堪的机关人偶。
　　“机关魔将！！”朱玄迹双眼骤亮了一下。
　　“看这样子，这处地下熔洞应当是魔猿的老巢，类似于王庭的所在。”
　　“机关魔将陨落于此，但我若是能寻回来，必然能获取大量贡献。”
　　“若是能将其修补好，再归还，贡献应当会更多！”
　　朱玄迹很容易就猜得出来：寻回机关魔将的贡献，将会远超他之前无偿贡献三头准金丹机关兽的总和。因为机关魔将本身就是金丹战力，更是和熔岩仙宫万分匹配的原装机关。
　　国君的招贤令让蒙岿取消了对山顶，对仙宫的封锁。
　　无数人涌向熔岩仙宫，绝大多数被排斥在宫外，但也有很少一部分人达到了标准，以身入宫。
　　熔岩仙宫变得比封锁之前，还要热闹。
　　朱玄迹也从中感受到了竞争的压力。
　　当下，他急需获取巨量贡献，拉开和身后追赶者们的差距，确定自己的优势。
　　火柿仙城三家金丹老祖就是朱玄迹的帮手。
　　三大家族都是两路投入。第一条路依附朱玄迹，表达忠心，以王室为依靠。
　　第二条路则是培养自家的改修队，不断突破熔岩仙宫的关卡。
　　修真家族就是这样的行事风格，不把鸡蛋放在一个菜篮子里。
　　所以，真正的修真大族有高阶修士，在不同国家任职，甚至是敌对国。
　　宁晓仁气得手掌拍桌，低吼道：“他真的这样干了？！”
　　“好啊，好啊。”
　　“原以为是周家、郑家相继识破了布置，摸索获得了试炼弟子印记。”
　　“没想到，竟然是宁拙！”
　　“为了区区千块灵石，他就将这么重大的情报卖给了郑箭、周泽深！”
　　“他知不知道，我们宁家可以趁机获取优势，拉平我们和周家、郑家的差距？”
　　“他竟然为了一己之私，置家族大局于不顾！”
　　“这宁拙目光太短浅，太狭隘，太自私了。”
　　“只是没有答应给他冰玉酒，他就立即把情报卖给外族。”
　　“吃里扒外！”
　　“他还是宁家的族人吗？他上了这么多年的学堂，学了什么东西？！”
　　“看来必须给他点教训，让他知道他做得太差了，错得太厉害。”
　　宁晓仁在书房内来回踱步，片刻后，他下令先冻结了改修队中对宁拙的资源供给。
　　但旋即，他又想到，宁拙的修炼资源可远远不止这个，还有很多其他渠道的收入，十分丰厚。
　　宁晓仁又想到宁小慧，想到她纠集主脉成员，却只闯到二号房，而宁拙却一连突破到了八号房。
　　“宁小慧不争气啊。”
　　“若是能压住宁拙一头，这小子还能翻出浪花，如此野心勃勃吗？！”
　　宁晓仁又一阵踱步，接着下达第二道命令。
　　宁拙加入了改修队，他有权指挥宁拙，让后者去做什么。
　　“你不是一门心思钻研机关造物么？”
　　“很好，宁拙。”
　　“现在，你连半個时辰的时间，都抽不出来，去研究你的机关了。”宁晓仁心头冷笑。
　　宁拙拒绝了命令。
　　宁拙退出了改修队。
　　“什么？！”宁晓仁得知这个情况后，当场瞠目结舌。
　　反应过来后，他心中充斥着怒恨。
　　“胆大包天，胆大包天！”
　　“他怎么敢的，怎么敢的！”
　　“他怎么敢拒绝家族的任命，怎么敢单方面退出改修队？！”
　　“啊啊啊啊！”
　　宁晓仁气疯了，拿起桌上的砚台就砸在地上。
　　砸完之后，他顿感少了点什么。
　　于是，他来到私牢，见到宁责。
　　“你养的好侄子！”宁晓仁举起长鞭，不断抽打宁责泄愤。
　　宁责：“啊——！”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“此风绝不可长！”
　　“必须要严惩宁拙！！”
　　宁晓仁下定了决心。
　　宁拙这一次突破了他的底线，宁晓仁深知自己一旦轻忽、纵容，将给主脉统治带来不小的隐患和风险。
　　他必须要及时地，精准地进行扼杀！
　　然而，宁晓仁不是魔修，正道最讲究的就是师出有名。
　　正道行事风格是做人留一线，日后好相见。魔道则通常是斩草除根。
　　即便宁晓仁乃是少族长，对付支脉的宁拙也得讲究方式方法。
　　他先收集族人们的反应。
　　对于宁拙主动退出改修队，族内普遍有两种声音。
　　一种是宁拙少年意气，稍稍有点成绩就飘了，不知道自己几斤几两。他做得很不对，惹怒家族高层，是自毁前程。他不效力又如何？主脉有宁小慧，不差他这点战力。
　　另一种则是理解宁拙，敬佩宁拙。很多宁家支脉自愧于没有勇气反抗，对宁拙的未来表示担忧，对他的行动表示惊叹。
　　“舆情不好啊！”宁晓仁皱起眉头，想了想，下达命令，让心腹去宣传一个观点——宁拙此举顾小我，不顾大家，公然内讧让周家、郑家怎么想？让城主府怎么看？这是让外人看笑话呢！
　　结果等到了一天后，宁晓仁再次收集舆论，却发现族人们更多讨论的是：在此事中，主脉赏罚不公究竟是多么严重！
　　宁晓仁没有等到自己想要的结果，反而家族民意向他汹涌而来。
　　他企图转移大多数族人的注意点，争取人心的举措失败了！
　　这就更不能对付宁拙了。
　　“耐心等待。”
　　“这一天之内，郑箭、周泽深先后亲自登门造访，和宁拙商谈，显然是得知宁拙退出宁家改修队的事情。”
　　“这两家在动什么鬼心思，太过明显了。呵呵呵。”
　　宁晓仁决定按兵不动。因为他在情报中，看到了某个希望。
　　郑箭是第一个主动找宁拙的。
　　他是典型的郑家人，雷厉风行，拜访宁拙后，直接开门见山，邀请宁拙加入郑家的改修队。
　　他曾经和宁拙共同打造了树武斗猿·大胜，相当看好宁拙。
　　周泽深是第二个，他措辞委婉，即便表明招揽之意，也很含蓄。以站在宁拙的角度提议，宁拙可以偷偷和周家合作，这样免得他难以面对宁家族亲。
　　陈茶是第三個。
　　他亲自送来一笔灵石，那是机关火爆猴的利润分红。
　　当然，这只是借口。
　　陈茶带来的是城主府的邀请。
　　在处理袁大胜的危机中，宁拙不得不以身入局，种种表现得到了费思的认可和欣赏。
　　这个邀请的源头，便是来自于费思这位金丹修士！
　　不过，陈茶在提出邀请之后，还说了自己的想法。
　　他神情复杂，规劝宁拙：“小拙啊，你很入得了费思大人的青眼，这不一定是幸运。”
　　“眼下，你们三家联合，共抗城主府。你跳到城主府这一方，风险极大。”
　　“真做了这一步，你很可能就没有回头路了。”
　　“事实上，就算你和周家、郑家合作，也非常危险。人心叵测易变，现在支持你的宁家族人，很可能会因此改变态度，反对你针对你。伱要慎之又慎！”
　　宁拙：“我省得，陈老，多谢关心。”
　　少年对陈茶拱手躬身，深深一礼。
　　他唤来宁沉、宁勇。
　　宁勇大大咧咧地道：“拙哥，我支持你！”
　　“太可气了，主脉竟然如此赏罚不公。”
　　“此处不留爷自有留爷处，咱不受这个委屈。”
　　“不管拙哥你和哪一家合作，我都跟着你走！”
　　宁勇拍着胸脯，比宁拙本人还要气愤。
　　宁沉则眉头微皱，深叹道：“我觉得，是不是可以和家族高层好好商量商量呢？”
　　“毕竟熔岩仙宫只是暂时的，国君颁布了招贤令，相信最多两三年，仙宫就会有新主了。”
　　“而我们还年轻，一辈子还很长，拙兄你得为自己的将来考虑啊。”
　　宁勇瞪眼：“不是，就这样，你还想让拙哥死皮赖脸地留在改修队啊？”
　　“你看宁小慧，进度连我们的一半都没有，却提前享受到了悟法图。”
　　“我们呢？”
　　宁拙伸出双臂，双手分别搭在宁沉、宁勇的肩膀上，微笑起来：“你们就别太担心了。”
　　“我知道你们对我的好。”
　　“实话告诉你们，这一次，我看似冲动，实则是深思熟虑的。”
　　宁勇转头看向宁拙：“那拙哥，你说接下来怎么行动，我都跟你！”
　　宁拙哈哈大笑：“我召你们来，的确有一件事情要你们帮忙。”
　　“请尽管说。”宁沉立即表态。
　　宁拙：“我今日演练仙宫法术，颇有心得。劳烦两位贤弟，通知一下改修队的同窗们。”
　　“若是他们感兴趣，我们就在今天，在这里探讨一下作法的技巧如何？”“啊，是这样的事情？”宁勇大感意外。
　　宁沉则皱眉，问出关键问题：“改修队的同窗中，亦有主脉……”
　　宁拙摆手：“自然是只请支脉的人了。”
　　“好。”宁沉眼中划过一道精光。
　　“好！”宁勇则握拳振臂，感觉有些解气，“我们就不带主脉，自己玩自己的。”
　　他们很快就召集了几乎所有支脉的同窗。
　　这些人可太有兴趣了。
　　因为之前，宁拙就主动提携他们，借助人命悬丝、锐进针、冰光强脉符来帮助他们，迅速拔升法力修为。
　　后来，宁拙又带他们闯关，打破宁家记录，取得优越成绩。
　　就像族长、少族长所见，宁拙对他们的号召力是惊人的。
　　“什么？宁拙没有答应周、郑两家的邀请，这一两日都是广邀同窗，传授法术心得？”宁晓仁得知这个情况，眉头紧皱。
　　他再细看族内舆论，发现为宁拙叫好的族人变得更多了。
　　每一场传授之后，归来的修士们都对宁拙的法术技艺赞不绝口，都感觉受益良多。
　　很多人开始探讨宁拙的天资，因为此次宁拙在法术上的悟性表现出了令人惊艳的一面。
　　随之而来，是很多支脉族人对宁拙的共情。
　　宁拙越有才华，就越显得宁家高层的苛责、薄待。
　　宁晓仁坐不住了。
　　他站起身来，背负双手，一时间在书房内不断踱步。
　　他没想到，宁拙竟然没有犯错！
　　换做是他，是这样的年纪，恐怕早就投身周家、郑家，然后拼尽全力去表现更好，拿出更优秀的成绩，来证明自己，来证明宁家高层有眼无珠，赏罚不明。
　　如果宁拙这样做了，那么宁晓仁就能趁机出手，翻转舆论，将宁拙打成宁家叛徒，让后者众叛亲离。
　　做到这一步，宁晓仁就有了正大光明的理由，能够对宁拙继续实施更多的制裁措施了。
　　“宁拙竟没有犯错！”
　　“他这样的年纪，难道参透了其中的奥妙？还是说，只是瞎蒙无意之举？”
　　宁晓仁乃是宁家少族长，坐在这个位置很久，无人撼动，单凭这一点，就足以说明他的能力。
　　他皱眉思索片刻，便心生一计：“我要激将宁拙，让他犯下这个大错！”
　　“宁责可以为我所用。”
　　“宁拙死要钱，和宁责关系不佳。关键是，那王兰至今还未补偿给宁拙任何资源。”
　　“宁拙会怎么想？”
　　“呵呵呵。”
　　宁晓仁想通关节，立即推门而出，去往私牢，和宁责见面。
　　他也不遮掩，直接告诉宁责实情：“你若能劝说了宁拙回心转意，主动回到改修队，并且向家族高层低头。我便放你自由！”
　　宁责听闻此言，如溺水之人抓住了最后一根救命稻草。
　　宁晓仁随后安排了王兰的一次探监。
　　“当家的，当家的你怎么了？”王兰惊呼。
　　夫妻俩隔着粗壮的栅栏，相互对视。
　　宁责浑身是伤。
　　私牢方面当然有强力的治疗手段，但宁晓仁为了凸显宁责的危机，故意留手，只治了一小半。
　　以至于王兰探监时，发现宁责的身上还有很多伤口正在渗血。
　　宁责不顾疼痛，语气急促地道：“宁拙误我，误我啊。”
　　“我从少族长大人那里得知了一切。”
　　“宁拙这小兔崽子胆子太肥了，竟然敢退出改修队！他把我的苦心当做什么了？”
　　“想当初，为了他能参加改修队，我是用钱上下打点的。”
　　“现在少族长大人要我们出面，劝说宁拙回来改修队，你务必要将此事办成！”
　　“此事办成了，少族长大人就能放我自由了。”
　　王兰顿时瞪眼：“真的？”
　　“唉！”宁责叹息，“到现在，我也只能相信少族长大人的承诺了。”
　　“你看看我这身伤！”
　　“我在这里修为都被封禁，我又不是体修，坚持不了多久的。”
　　王兰连连点头：“当家的，我一定苦劝宁拙回心转意。”
　　“必须要成功！”宁责道，“就算使钱，也在所不惜！”
　　王兰目光闪烁了一下：“嗯，好的。”
　　宁责对枕边人太了解了，发现王兰犹豫，立即更加严肃地道：“你个妇道人家，还不知道事情的严重性！”
　　“千万不能让宁拙这小子做出什么破格的事！”

第170章 致命差错
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第170章致命差错
　　“一旦他和周家、郑家合作，我族之人会怎么看？”
　　“必定把他视作家族叛徒！！”
　　“到那时，他的名声就臭了。”
　　“关键是，我们作为他最近的亲人，也会被牵连。忌儿将来若表现好，有机会晋升更高层，单凭他是宁拙的表兄弟，就会被淘汰。”
　　“你懂了吗？！”
　　王兰啊了一声，面露惊惶之色，紧张地连连点头：“我懂，当家的，我懂了！”
　　“我一定拼尽全力，劝说宁拙回归改修队！”
　　“就算，就算舍了我的……”
　　宁责顿时一惊，接着听到王兰的话：“……舍了我的颜面，我下跪去求他，也要让他回归！”
　　宁责这才暗松了口气，补充道：“下跪，就要当众下跪，他受不住的！”
　　“还有，最关键的，必要时候千万不要吝啬，把钱给足了。”
　　“只要我出来，就有希望，就能找回场子，把我们丢失的统统弥补回来。”
　　王兰连连点头：“我懂，我都懂，当家的，我去了！”
　　“必须要成功啊。”
　　“明白！”
　　看着王兰离开的背影，宁责不放心，又补充了一句：“不成功可以再想办法，别干傻事。”
　　王兰回头，挤出一丝微笑：“当家的，放心吧。”
　　宁责看到王兰这般凄凉之色，心中不妙、担忧反而更多了。
　　宁晓仁在书房，得到了一份详细的汇报。
　　汇报内容中，对宁责、王兰夫妻间的交谈一字不落地记录在案。
　　宁晓仁微微点头，暗感满意。
　　王兰的劝说不管成与不成，都会沉重打击到宁拙的名望。
　　眼下，真正制约宁晓仁下手的，正是宁拙的这层名望。
　　作为一个赏罚不公的受害者，他实在太让广大的宁家支脉共情了！
　　“若是宁拙厌恶宁责一家，生出逆反心理，真的和郑家或者周家合作，那就是致命的破绽。”宁晓仁双眼闪烁着寒芒，他期待着。
　　王兰精心准备了一番妆容，专门等到宁拙给同窗们演示法术，人最多的时刻。
　　她闯进了院落中。
　　“小拙。”她径直走向宁拙。
　　宁沉、宁勇等人好奇地投来目光。
　　宁拙停止施法：“大伯母，您是有事吗？”
　　众目睽睽之下，王兰走到宁拙的面前，然后猛地双膝跪地，哭喊道：“小拙，伯母给你跪下了，求求你了！”
　　“求求你救救你大伯啊！”
　　“他可是你的亲大伯，是你在这个世界上唯一的亲人了啊。”
　　院中众人无不吃惊。
　　众人还未反应过来，宁拙也跪了。
　　他双膝跪地，动容地对王兰道：“大伯母，您快起来！我怎能受您如此大礼！”
　　“您虽和我没有血缘关系，但抚养我长大成人。我受您的大恩，必定回报。”
　　“虽然大伯贪污了我十多年来的修炼资源，但他仍旧是我的大伯。”
　　“他若是有性命之忧，我一定全力以赴，抛开一切去营救的！”
　　“宁沉、宁勇！”
　　宁拙低喝。宁沉、宁勇立即走出人群，一左一右将王兰架得站起身来。
　　王兰起身之后，宁拙这才起身。
　　王兰哭泣道：“小拙，其实你冤枉伱大伯了。他根本就没有贪污、克扣你的任何修行资源。那是少族长宁晓仁的谎言！”
　　宁拙啊了一声：“伯母，您这是何意？”
　　院中众人听得云里雾里。
　　王兰接下来的一番话，让众人逐渐明白了原委。
　　王兰道：“一切都是那宁晓仁的诡计。他得知了你的天资和才情，想要拉拢你，就故意陷害了你大伯，污蔑他贪污了大笔的修行资源。”
　　“但真相是，这十几年来他都没有给过任何一份。他只是想要离间你和你大伯，好让他趁虚而入，对你示好成功。”
　　“他想要让你以为，他才是这个世界上唯一对你好的人，好获得你的无限感激，让你今后为他效命啊！”
　　“什么？！”宁拙大惊失色，“伯母，这个事情可不能乱说啊……”
　　王兰摇头，态度坚决：“此事确实为真，只是之前我家摄于宁晓仁的权威，不敢说出来。”
　　“但这一次，他做得实在太过分了！”
　　“他用你大伯的性命来威胁我，要我用这层亲人身份来逼迫你，逼你回改修队，乖乖地听他安排，接受一切不公平的待遇。”
　　“我受不了了，你大伯也受不了了！他暗中联络我，要我这样做。”
　　“因为宁晓仁这样做，是把你，把我们家往死路上逼呀。”
　　众人听完这番话，惊得面面相觑。
　　宁拙低头，眉头深皱，他思考了许久，这才缓缓抬头：“伯母，你说的都是真的吗？”
　　“老实说，我现在很犹豫，因为我不知道我该相信谁！”
　　王兰早有准备，咬牙道：“宁晓仁诬陷你大伯，制造了不少假证据。我收集了不少，你那里也应该有一部分吧。”
　　“他仓促之间离间你和你大伯，做得一定很不周全，这些假证据中就有很多破绽！”
　　“还有一点，宁晓仁若是十几年来都给你资助，必定会有痕迹留下，绝不可能空无一物。”
　　“你只需要查验一番，就能证明这一切！”
　　“好。”宁拙低喝一声，“宁沉、宁勇，还有诸位同窗。”
　　“还请诸位出手相助，与我一道，在今夜之前彻底查证此事！”
　　同窗们饱受恩惠，又不是在战场上，因此没有一人犹豫，统统响应。
　　宁晓仁当初陷害宁责，的确时间仓促，根本经不起如此细致严密的查验。
　　种种小破绽联系在一起后，真相就逐渐浮现于众人心中了。
　　“堂堂少族长，竟然做出这种事情！”
　　“他本来就不是個好东西，我记得我爷爷的抚恤金就是被他克扣的。”
　　“有他在，我族根本不可能有什么赏罚分明。看看阿拙吧，他有天资，有才情，让我们敬佩万分。这样的人才都如此待遇，更何况我们呢？”
　　一时间，群情沸腾。
　　“火候差不多了。”宁拙暗道。
　　他果断提出请求，希望大家帮忙，将这个消息传出去，让他人知道的越多越好。
　　“是可忍孰不可忍！”
　　“宁晓仁真的有资格坐在少族长的位置上吗？”
　　“我要上宗族祠堂，讨要一个说法！”
　　宁拙振臂一呼。
　　其余人等：“同去，同去！”

第171章 支脉援手
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第171章支脉援手
　　宁拙一马当先，率先推开院门。
　　在他身后，是二十多位同窗。宁沉、宁勇跟得最紧。
　　王兰最后一个快步走出来，临走前关上了院门。
　　但事实上，在他们一起离开院子之前，就有大量的传讯符箓飞了出去。
　　皆因宁拙请求大家，尽量在前往宗族祠堂之前，将这样的消息传播出去，搞得人尽皆知才是好事。
　　这些符箓飞在半空中，迅速扩散，像是无数块小石子落到了宁家族地这个大池塘中。
　　影响开始扩散了。
　　“少族长宁晓仁要招宁拙当狗，就构陷了宁拙的亲大伯？”
　　“少族长竟然囚禁了宁责，还用性命和自由相要挟？”
　　“这消息是假的吧！”
　　“太离谱了，谁传出来的流言？”
　　“哼，宁晓仁这个家伙做过的过份的事情还少吗？”
　　“即便如此，这一次他要真这样做了，也太过火了吧？”
　　即便是主脉的成员，得知了这份消息，都感觉宁晓仁做得太过了，彻底突破了底线！
　　按照流言中的内容，宁拙的父亲宁忠乃是宁晓仁的救命恩人，宁晓仁也曾经在宁忠出车死战之前，保证要提携宁拙。
　　但事实上，宁晓仁在宁拙成长的十几年来，一点资源都没有给过，大大的食言了。
　　宁拙展现出机关才情和天资，让宁晓仁看到了招揽、拉拢的价值。
　　为了弥补他之前的错失，他施展阴谋诡计，构陷了宁拙的大伯，虚造了大伯贪污掉他对宁拙的资源帮助，让宁拙、宁责这一家人反目成仇。
　　宁拙探索仙宫有很大的成绩，但宁晓仁却赏罚不公。宁拙气得退出改修队，宁晓仁就用生命、自由来威胁宁责，让王兰当众下跪，逼宁拙就范。
　　这是一个少族长该干的事情吗？
　　这是一位正道修士能干的事情吗？
　　如果是真的，宁晓仁身为宁家少族长，妥妥高层，却用这样的方式方法来对付本族族人，他绝对不配少族长的身份。
　　“宁晓仁真要这么做了，那简直就太乱来了！”
　　“他不会真这么做吧？这也太蠢了。”
　　“我感觉，更像是宁拙的污蔑。”
　　有关宁拙这個人名，宁家族人在最近这段时间里经常听到。
　　宁拙以前是很不起眼的支脉小人物，但在三家联合测试中异军突起。
　　如果说，他特别适应五行气律诀，让人羡慕嫉妒他的运气。那么当他展现出天资之后，大多数人都对他的未来表示看好。
　　而在宁拙屡次帮助同窗之后，越来越多的人对他有了浅浅的好印象。
　　最近这段时间，宁拙探索仙宫，打到第八关，则让他一鸣惊人！
　　毕竟这样的成绩，完全是将宁小慧踩在脚下。关键是，宁拙来自支脉，宁小慧来自主脉，这让平日里饱受压制的支脉族人们听到这个消息，都在心里乐。
　　他们没有乐多久，就听到了宁拙遭受不公待遇，主动退出改修队的消息。
　　尽管宁晓仁故意传播消息，企图扭曲舆情，但广大的支脉族人们却始终在讨论“不公待遇”。
　　对于宁拙退队的行动，很多支脉族人表示同情，表示钦佩。
　　但也有一部分支脉成员，暗地里挺反感宁拙的。
　　“在承受主脉打压的时候，我退缩了、认怂了。你却这样做，硬挺着，当众抗衡。和你宁拙这样对比，那么以前的我算是什么？”
　　人心就是这样微妙。
　　宁拙的事情，本就是最近全族都在议论之事。
　　现在，忽然传出了有关宁晓仁、宁责这样的劲爆消息，舆情方面就好像是一泼火油，倒在了燃烧的火堆上。
　　轰的一声，烈焰就爆炸般升腾，熊熊燃烧起来！
　　一传十，十传百，百传千……
　　“少族长如果真这样做，那他的德行就真的太差了。”
　　“究竟是不是真的？”
　　“宁拙一行人正要去宗族祠堂呢。我们去看看不就知道了？”
　　“走，我也是支脉，曾经遭受过主脉的欺压、排挤。我要支持宁拙去！”
　　无数族人纷纷动身，都前往宁家的宗族祠堂。
　　如果从高空鸟瞰，就会发现，一个个族人从各自的住处走出，在大街，在小道中汇聚，形成一股股人流，同时向宗族祠堂汇集而去。
　　“怎么回事？”镇守祠堂的家老察觉到不对劲。
　　宁拙一行人还未过来，已经有其他族人来到祠堂了。
　　“放肆！平白无故地聚集在这里，打扰到祖宗的清静，你们想要做什么？”祠堂家老出面，喝斥已经聚集过来的族人们。
　　一些族人露出了畏惧的神色。
　　一位支脉的执事走出人群，先对祠堂家老行礼，然后道：“家老大人，发生了一件大事。”
　　“今天必须要搞个水落石出。”
　　“否则，若有人蒙冤，祖宗们若泉下有知，更会气愤难平，批评我等后辈子孙不孝了。”
　　祠堂家老眉头紧皱，他抬出老祖宗，结果这位执事同样也抬出老祖宗的名头。
　　家老神情相当不悦：“宁向国，到底发生了什么事情？”
　　仗义执言的宁向国便言简意赅地将整个事情，迅速地说了一遍。
　　祠堂家老面色微变。他是家族主脉，能镇守祠堂，更是高层中的核心，他对宁晓仁的行事风格多有了解。
　　“按照少族长的性情，这种事情恐怕是真能做出来的。”
　　“这个时间……还来得及补救么？”
　　想到这里，祠堂家老微微点头，神情缓和下来，对众人道：“我身为祠堂家老，历来秉公办事。”
　　“这个事情既然闹到这种程度，那就请族长，以及诸多家老都来见证。”
　　“尔等皆有资格监督，但聚拢在门口像什么样子？”
　　“且散开来，让我下属打开三门，清扫出会场来，容你等入座。”
　　“你，快去通知族长，以及各大家老！”祠堂家老正大光明地地让一名下属去通风报信。
　　就这么说话的功夫，又有一大批族人赶到了祠堂。
　　祠堂家老暗自咋舌：“这绝对是惊动整个族群的大事。”
　　“很难想象，竟然是一位炼气三层的少年掀起的。”
　　祠堂家老知道，自己只能顺势而为，捂肯定捂不住的，甚至稍微拖延一点时间，都可能被族人们暗骂懈怠。
　　身为主脉的他，只能寄希望于宁晓仁被诬告，真的没有做过这些事情。
　　族长很快得知了这个消息，惊得从座位上站起来。
　　身为父亲，他太清楚宁晓仁的行事风格了。
　　他立即施法，飞出符箓，通知宁晓仁。
　　宁晓仁在闭关吐纳，补充法力，被传讯符箓打扰，心生不悦。
　　不过，他迅速辨认出，这是他父亲的手笔，不免就有些好奇：“爹找我做什么？这么紧急的样子……”
　　“啊呀！”看到了传讯符中的内容后，宁晓仁就像是屁股上着了火，直接蹦起来。
　　“宁拙这小兔崽子要害我！”
　　宁晓仁哪里还有心思继续修行，他猛地推开密室的门，跑了出来。
　　他全力奔向私牢。
　　在这个十万火急的紧要关头，宁责是最关键的人物。
　　只要他向宁晓仁妥协，一味否认，那宁晓仁就还有希望。
　　结果，他来到私牢时，就看到一群支脉族人将这里包围。
　　“都让开！”宁晓仁大喝，“聚集在这里，你们是要作乱吗？”
　　支脉族人们见是少族长，顿时有些慌乱。
　　但这个时候，一个苍老的声音传来：“少族长，你来晚一步了。宁拙大伯已经由老朽带了出来。”
　　宁晓仁心头一沉，看到人群分出道路，看到一位老者缓缓走出来。老者身后是满脸惊疑的宁责。
　　宁晓仁看到老者，顿时眼前一黑，还是拱手施礼，艰声道：“符老。”
　　老者叫做宁有符，乃是支脉中人，曾经担任过符堂家老，积累出相当大的名望。
　　宁晓仁还想努力一把：“符老有所不知，这都是宁拙的诡计。宁责涉嫌多起贪污，一直在接受调查当中。宁责之妻王兰曾多次请求本人，将宁责放了。但我都没有同意，毕竟贪污还未查清呢。”
　　宁有符对宁晓仁呵呵一笑：“宁责我亲自带走，少族长大人。你要是想拦下来，就从我的尸体上跨过去。”
　　宁晓仁连忙道：“岂敢、岂敢，符老伱说笑了，也对我有所误解。”
　　“不管是否误解，宗族祠堂中定能有结果。少族长，请吧。”说话间，宁有符领着宁责，已经走出人群，来到了宁晓仁的面前。
　　宁晓仁咬着牙，很想坚持，但众目睽睽之下，他面对的又是拥有巨大名望的宁有符。
　　他只能退了一步，让出道路。
　　宁有符哈哈一笑，继续行走。
　　等到他越过宁晓仁的肩膀，宁晓仁就改变神色，死死地盯着宁责，仿佛在警告——你要是说了不该说的话，你就完了！
　　宁责连忙低头，不敢和宁晓仁有目光接触。
　　他心里充斥着无数疑惑，刚刚宁有符也没有和他多说。
　　“所以，到底发生了什么事情啊？！”
　　宁拙为首的一群人浩浩荡荡，走在族地中。
　　和刚刚离开住处相比，宁拙的队伍已经扩增了一倍多，人数至少多出了五十。
　　并且，随着宁拙继续走下去，更多的人加入了他的队列。
　　人们叽叽喳喳，询问宁拙很多问题，十分八卦。
　　宁拙脸上带怒，不断回应。
　　宁勇不太满意，私底下小声劝说宁拙：“拙哥，我们这样走走停停，给其他族人解惑，太耽误行程了啊。”
　　宁拙只是看了宁勇一眼，没有解释。
　　宁沉则传音道：“笨！现在这种情况，当然是越多人知道越好，越多人支持我们，我们接下来就越能成功，你明白吗？”
　　宁勇啊了一声，连连点头：“懂了，懂了。”

第172章 宁拙登堂！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第172章宁拙登堂！
　　“家老大人，座位不够了。”下属来汇报。
　　祠堂家老面沉如水：“从学堂那边调来桌椅，将前院、中院都摆满。”
　　“人来得太多，甚至还有越来越多的架势，不对劲！”
　　祠堂家老嗅到了阴谋的味道。
　　“去，催一催宁拙！这小子怎么走得这么慢？到现在还不到，许多家老都来了，他摆这么大的谱子么？”
　　祠堂家老深知：时间拖得越久，对主脉越不利。
　　这时，忽有人传报：“少族长大人到——！”
　　祠堂家老等人立即起身，离开中堂去迎。
　　宁晓仁提前一步来到祠堂，见到祠堂家老，立即快步向前，对祠堂家老拱手，他脸上从容不迫，暗中焦急传音道：“家老请看在我爹的面上，救我一救！”
　　祠堂家老一听这话，顿时瞳孔微缩。
　　恰在这时，宁有符、宁责一行人也到了。
　　祠堂家老说了一句场面话，连忙摆脱了宁晓仁，去迎接宁有符。
　　祠堂家老堆笑：“符老，您来了！实在难得，能让后辈又有机会聆听您的教诲。”
　　宁有符呵呵一笑：“老朽时日无多，本想清闲过活，但此事生起，不得不来。我身旁这边，便是宁拙的亲大伯宁责了。”
　　祠堂家老哦了一声，主动领路，请宁有符、宁责进入祠堂中。
　　期间，宁晓仁对他传音，他只做不知，毫无回应。
　　祠堂的人来催宁拙，对宁拙低呼：“宁拙，你搞得好大事。现在祠堂那边诸多家老都在了，你却连一半路程都未走完。”
　　宁拙连忙致歉，表示族人征询的太多，一个个解释浪费了些许时间，请使者回去，就说宁拙很快就到。
　　祠堂的人走后，宁拙仍旧我行我素，甚至速度更慢了些。
　　得益于他的不断解释，越来越多的族人汇集在了他的身边。
　　他的队伍规模膨胀到了六十多人。
　　转过一个街角时，一位老者手拄拐杖，带着三位随从，遥看宁拙，对他微微招手。
　　宁拙队伍中顿时有人惊呼：“啊，是宁后军老大人！”
　　宁后军同样曾是家老，还是战堂家老。只不过十几年前主动撤职，一直在家安享晚年。
　　和宁有符一样，宁后军亦是支脉族人，拥有很高的人望。
　　宁拙连忙调快步伐，来到宁后军面前，深深施礼。
　　宁后军打量宁拙上下，赞道：“好，年轻人仪表堂堂，意气风发，是个年轻人的样儿。”
　　“你的事情，老夫听说了。”
　　“这次陪你走一遭宗族祠堂罢。”
　　宁拙致谢，身边的族人们开始欢呼，表示有宁后军老大人相伴，此行必定功成！
　　宁拙和宁后军并肩行走，一边用言语交谈，一边暗中传音。
　　宁后军传音问道：“年轻人，你可知此次行动，最关键的人是谁？”
　　宁拙不假思索，传音回道：“是老祖。”
　　他说的不是老祖宗，而是金丹老祖。
　　宁后军瞥了一眼宁拙，目露赞赏之色，继续传音：“不错，你看得很清楚。”
　　“我族老祖并非主脉，主脉的金丹老祖对他有巨大恩惠。因此，老祖对主脉多有照拂。但他本人并无直系血脉后裔。”
　　“也因此，十几年前我族支脉集众合力，对主脉发难。虽然失败了，但整個过程中，老祖都未有出面表示什么。”
　　宁拙点头：“既是如此，那我此次必胜无疑了。”
　　“没错。”宁后军嘿然一笑，继续传音着，“老夫我向来喜欢打胜仗。要不然怎么会加入你这伙？这一次，只有赢多赢少的问题。”
　　宗族祠堂。
　　宁家族长都来了。
　　族长面无表情：“那宁拙竟还不来？”
　　当即，遣人去催。
　　使者见到宁拙，原本趾高气扬，结果被宁后军喝斥：“老夫年岁已高，走慢点怎么了？”
　　“你去带话给族长，他这么着急，是尿急还是窜稀了，赶着去拉屎吗？”
　　使者偃旗息鼓地跑了回去，自然不敢原话上报，只说宁后军在。
　　族长深吸一口气，忍了。
　　战堂家老笑了一声：“这么多年过去了，宁后军老大人的脾气竟还这么大呢。”
　　“也不知道，他那儿子自从被逐出家族后，过得如何？”
　　“最近这些年，有没有和宁后军老大人有书信联络了？”
　　一直到太阳高悬，接近正午，宁拙一行人才到了宗族祠堂。
　　队伍的规模已经超越百人。
　　然而，祠堂内的人更多。
　　宁拙身边的绝大多数人，都只能站在祠堂墙外旁听了。
　　即便如此，也没有什么好位置。
　　整个宗族祠堂被族人们包围了，里三层，外三层。
　　宁拙、宁后军、王兰被引进了祠堂中。宁家高层能来的都来了。
　　宁拙看到了宁责，看到了宁忌，看到了宁家族长，当然也看到了宁晓仁。
　　宁晓仁脸色铁青，死死盯着宁拙，他脖子伸长，勾起来，凶狠之势像是一头要决死的秃鹫。
　　宁拙刚拱手，想要说话，王兰就猛地嚎哭起来：“当家的，伱总算被救出来了啊！那宁晓仁没有再对你动手了吧？”
　　宁责走出人群，抱住王兰，沉声道：“是符老亲自救下的我！让我脱离了宁晓仁的魔爪！”
　　一路上，宁责已经知晓了事情原委。
　　尽管宁晓仁不断地威逼利诱他，但宁责决意已下！
　　“真当我每次被砸头，感觉很好吗？！”
　　“真觉得我没有脾气吗？！”
　　宁责之妻王兰已经走上台前，宁家支脉族人群情激奋，大势已成，且真相就是如此，宁晓仁真的没有给予宁拙任何修炼资源，也是真的构陷了宁责。
　　一直以来，宁责遭受的屈辱，积蓄的怨气愤恨，都让他毫不犹豫地选择了宁拙这一边。
　　听到宁责这番话，宁晓仁一颗心顿沉谷底，彻体冰寒。
　　他唯一的转机就在宁责身上。
　　在此刻，宛若秋风中的落叶，飘然而逝了。
　　人证、物证俱在，宁晓仁没有任何反驳的余地。
　　当初，他构陷宁责也是临时起意，谁让宁拙异军突起呢。整个事件的破绽太多，若是宁责配合还好说，一反水就是无数证据。
　　其他族人要查证，简直轻而易举。
　　种种铁证如山！
　　“宁晓仁！”宁家族长怒喝，拽断腰牌的绳子，直接将腰牌砸向宁晓仁。
　　宁晓仁头中腰佩，立即血流不止。
　　他深知败局已定，没有幸免的任何希望，最后时刻倒也表现得足够硬气。
　　他任凭头破血流，对自家老爹拱手道：“族长大人，是我做错了事情，无颜以对家族上上下下。一切责罚，我都认！”
　　而这，也是宁晓仁最后的表演了。
　　宁家族长当即宣布，取消宁晓仁少族长之位，将他囚禁于地牢三年。三年之后，驱逐出家族，流放于外，终生之中唯有家族大祭，允许返回家族祭祖。
　　“族长英明，大义灭亲啊！”
　　判决一出，祠堂内外无数支脉族人齐声欢呼，声震四野。
　　主脉的家老们则注视着宁拙。
　　宁拙胜得太漂亮，一脚将少族长宁晓仁踩下去。今日之后，他必然是名扬全族，声望暴涨。
　　即便只有“三层炼气修为”，如此习性和作为，谁敢小觑？
　　宁责家宅举办了一场小宴。
　　宁拙、宁责款待宁有符、宁后军两位前家老，以及宁向国等数位家族执事。
　　宁拙频频敬酒致谢，表现得谦逊有礼，又诚挚请教。
　　宁有符指点道：“此事一出，宁拙你就和主脉对上了。尤其是族长，不要有任何奢望缓和关系。”
　　宁后军叹息：“可惜了，族长今日壮士断腕、弃车保帅，没有把他也带着拽下来。只打下了一个少族长，赢得有限。”
　　宁向国则道：“即便如此，也是我族十几年来唯一的一次胜利了。一位支脉把主脉的少族长给落了罪，这是多么振奋人心之事啊！”
　　宁拙看着桌上的众人，心中却在猜测：这当中到底是谁，乃是暗中投靠费思的宁家叛徒呢？
　　宁拙主动询问，主脉会如何对付他？
　　宁有符笑了笑：“宁拙你如今参与改修队，探索仙宫很有本领。再加上你风头正劲，主脉不会动你的。以免你又蒙受不公待遇，又闹上宗族祠堂去。”
　　他看下宁向国，对他道：“主脉的反击很快就会到来，受苦的会是你们。”
　　宁向国微微一笑：“我已有了心理准备。不妨事！就算撤职，又有何妨？主脉也不敢撤太多的。毕竟他们人太少了，哈哈。”
　　宁后军叹道：“时至今日，族中家老之位竟没有一位有我们支脉担任。这点太被动，以至于一点基本盘都没有。执事虽多，也只能任由宰割。”
　　“好在宁拙你有天资，将来稳步发展，必是一位家老。”
　　“我们支脉已经很久没有出天资了。实话告诉你，这十几年来，老夫一直在等一个能扛得住事的人。”
　　“你现在修为虽弱，但很好，有气性，也有手腕。”
　　“关键一点，你有天资，值得投入。”
　　“你放心，只要老夫还活着，就全力扶着你！”
　　“你现在是我族支脉的旗帜了，可不能倒了啊。”
　　宁拙哈哈一笑：“事情到了这个地步，一方面的确是主脉逼迫，另一方面又何尝不是我个人想要进步呢？”
　　“我有天资在身，我探索仙宫分外拿手，我还有诸位鼎力扶助，何愁大事不成？”
　　众人哈哈大笑。
　　在笑声中，众人举杯相碰。
　　宁责将杯中美酒一口吞咽，放下酒杯时，看着宁拙，目光分外复杂。
　　“小拙啊小拙，原来这才是真正的你。”
　　“是我看走眼了，我看走眼了呀。”
　　“这样的手腕、心性和器量……”
　　宁责感到自己生平第一次，真正认清了宁拙。

第173章 要小心宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第173章要小心宁拙
　　宁家地牢。
　　宁晓仁坐在稻草上，背靠着墙壁，神情怔怔。
　　自从被押送到这里面，他就在发呆，目光涣散，像是一座雕像。
　　轻微的脚步声传来。
　　宁晓仁的耳朵微微动了动，立即听出来，有狱卒离开了岗位。
　　然后，门打开，一个他倍感熟悉的脚步声正越来越近。
　　宁晓仁像是忽然被点醒，他恢复了生动的神情，起身后几步就走到牢房的栅栏边上。
　　“爹！”果然，下一刻，他就看到一个熟悉的身影从牢房大门方向，走出了阴影，来到了这处被火炬照亮的地段。
　　来者正是宁家族长。
　　宁家族长此时终于显露出真实的情绪，面带阴郁之色：“晓仁啊，我来看你了。”
　　宁晓仁喉结滚动了几下，带着些许哽咽地道：“爹，我让你失望了。”
　　宁家族长点头，语气带着一丝恨铁不成钢的意思：“你是很让我失望。”
　　“这一次知道自己输在哪里了吗？”
　　宁晓仁点头：“我知道！”
　　“第一，我早就失去了人心，这些年担当少族长，得罪了太多支脉的人。这一次墙倒众人推，我无法抵抗。”
　　“第二，我做得太不周密了。要构陷宁责，应该做得更加果决。甚至构陷之后，取走他的性命也未尝不可。这样一来，今日就算王兰等人告我，没有宁责反水，也不会让我如此被动！”
　　“第三，是我太麻痹大意。我担当少族长已经很多年了，看惯了支脉族人敢怒不敢言，看惯了他们捏着鼻子忍受我的样子。我低估了他们，也低估了宁责。我看在宁责是我多年下属的份上，纵容了他。”
　　“第四，也是最关键的。我太小看宁拙了！”
　　“这个年轻人很不简单，他利用了我族的人心，利用了熔岩仙宫的局势。”
　　“他只有炼气三层修为，看起来很弱小，其实手腕非常老道。”
　　“我从未想过，这样成熟的处理手段，会出现在一位十六岁的少年身上。”
　　宁家族长点头，叹息一声：“你分析得很有条理，不错，看来心气劲还没有弄丢。”
　　“不过，宁拙虽是关键人物……今日之局，未必是他个人所为。”
　　“宁拙的名望是有的，但做不到一呼百应。宁有符、宁后军等人几乎同时出现，一定是有人提前暗中联络、沟通过的。”
　　“族人们被调动得太快了，这些人中恐怕有一部分，早有准备，一直在等待事情闹大。”
　　“祠堂家老就是嗅到了阴谋的浓郁味道，所以没有维护你。”
　　宁晓仁面色阴沉，沉重点头：“我已经不恨他了。祠堂家老做出了理智的抉择，当时我已经无法面对种种铁证，他要是下场维护我，祠堂家老的职位恐怕跟着丢了。”
　　宁家族长：“你能理解就好。”
　　宁晓仁道：“爹，接下来我该怎么办？你一定有办法的对吗？”
　　“当然。”宁家族长点头，“按照我的安排，你会被囚禁三年。”
　　“这其实就是伱的机会！”
　　“在地牢中，你要勤修符箓，钻研出优秀的冰霜符箓，无偿贡献给家族，以功代罚。”
　　“相关符箓，我已经给你准备好了，来自于北风国的某处修士的遗藏。”
　　“大概一年之后，等风声完全平息，你将符箓略微改动一些，就能献上来。”
　　“而在接下来的日子里，你便在这地牢中勤修苦练罢。”
　　宁晓仁点头：“明白了，爹。我就当在这里闭关了。”
　　宁家族长：“嗯，你有这样的心态，为父很欣慰。这样的挫折，何尝不是给你成长的机会？”
　　“人的一生当中，少不了错误、失败。屡败屡战，方是英雄豪杰呐。”
　　宁晓仁长叹：“父亲的教诲，孩儿一定铭记在心。”
　　宁家族长：“等到你献上符箓，我便按照族规，减轻你的处罚。”
　　“到时候，你就仍可留在家族，而不是被驱逐出去。”
　　“这宁家是我主脉说了算的，只要你留在家族里，不愁没有机会立功，一步步再爬上来。”
　　宁晓仁皱眉：“主脉的其他人有什么意见吗？”
　　宁家族长冷哼一声：“我已经和他们通过气了。”
　　“支脉这一次大逞威风，让我等主脉警觉。他们对你过往打压支脉的功绩，也都心中有数。因此，他们都一致认为，要给支脉一点颜色瞧瞧。让他们知道，宁家究竟是谁在做主！”
　　“将来，为父再和他们多多商量，说不定还能从他们那里，给你讨来一些功劳，让你减轻更多惩处。”
　　“你目前要做的就是乖乖待在地牢中，等待风波的平息。”
　　“父亲，我懂！”宁晓仁心绪完全平定下来，“接下来，我们该如何收拾残局？”
　　“那宁拙……”
　　宁家族长打断他道：“对于宁拙，主脉不会立即去找他的麻烦，更不会有一丁点的压制。”
　　“他现在风头正劲，全族支脉的人都看着他。”
　　“再有一点不公平的待遇，支脉会更加同情他、支持他，助长他的声势。”“甚至，近期我们会给他很多资源，以此来缓和主脉、支脉的矛盾。”
　　宁晓仁双眼闪烁寒芒，咬牙道：“给他，给他更多，越多越好！”
　　“这小子极其贪财，和我不分伯仲。”
　　“我不信他不中计！”
　　“让他获得家族倾斜、偏帮，我不信支脉的人看了不羡慕、不嫉妒的。”
　　“用这一招分化他和支脉的联系！”
　　“我们对他投鼠忌器，不就是因为他现在成了支脉的一面旗帜了吗？”
　　宁家族长呵呵一笑，露出满意之色：“晓仁啊，不枉费我把你从小培养到大。”
　　“我们已经计划这样去做了。”
　　“不过，未必能成。”
　　“按照我等的商讨，多数人觉得宁拙背后有高人指点。”
　　“今天支脉族人聚拢的速度过快了，宁有符、宁后军等人像是提前计划沟通，统一行动起来的。”
　　宁晓仁点头，咬着牙，目光阴寒：“如果让我们抓住他勾结外人的把柄，那就好了！”
　　“宁拙！”
　　“没想到我竟栽在你这黄口小儿身上，简直奇耻大辱。”
　　“终有一天，我会将今日所受的耻辱，加倍地奉还给你！”
　　宁晓仁赌咒发誓，终究还是按捺不住他内心深处，对宁拙的滔天恨意。
　　宁家族长点头，对宁晓仁的精神状态颇为满意：“孩子，带着这份愤恨，好好修行吧。”
　　父子俩又交流了几句，宁家族长转身离开。
　　“父亲！”看着宁家族长要没入阴影中，宁晓仁在背后呼唤，“要小心宁拙！”
　　“我现在回想起来，总感觉宁拙这小子不简单，很不简单！”
　　宁家族长顿足转身，看着宁晓仁，微微点头：“爹会重点关注他的。”
　　“如果今日的事件，不是他背后之人搞鬼，而是他一人独自策划，那就颇为可怕了。”
　　“且看他接下来的行动吧。”
　　“今日，他大胜而归，声名暴涨，是一個极其难得的机会。”
　　“就看他能不能发现这个机会，抓住它，让他本人真正蓄出势来。”
　　宁责家宅。
　　主卧内，宁拙的大伯、大伯母都坐在床边。
　　大伯母王兰正在给宁拙大伯检查身子，施展法术，治疗伤口。
　　她眼眶泛红，哽咽道：“当家的，这次你遭罪了。”
　　宁责叹息一声：“这次多亏有你，你是怎么下定决心，将真相告知宁拙的？”
　　王兰道：“嗐，我一直就没有这样想过。”
　　“探监之后，我就准备执行我们的计划——在第二天，当众给宁拙下跪，逼迫他回归改修队。”
　　“哪知当晚，我推开房门，就被宁拙吓了一跳。”
　　“宁拙早就进入了房间，专门等着我。”
　　宁责顿时眉梢微扬：“嗯？细说。”
　　王兰：“也不知道宁拙从哪里获取到的情报，一开口，他就道破了‘我去探监，宁晓仁想要通过我和你，来要挟他低头’的秘密。”
　　“我当时很慌张。”
　　“宁拙便告诉我，他在你被构陷贪污他的修行资源之后，就偷偷调查过，发现很多破绽，产生了很多怀疑。”
　　“他接着说出了他的猜测，他猜到了真相！”
　　“然后，他便问我，还能继续相信宁晓仁的为人吗？还要继续被宁晓仁利用吗？”
　　“想要真正解救你，宁晓仁绝对靠不住，得靠我们自己！”
　　王兰说到这里，叹息一声：“当家的，我被他说动了。”
　　“他说得太有道理了。”
　　“然后，他又告诉我，宁晓仁犯下了致命差错，有太多的破绽。他已经联络了支脉中的重要人物，明日就要搅得天翻地覆，对宁晓仁下手！”
　　“我当时听了他的计划，震惊极了，很想参与，但又十分担心失败，最终危害到当家的你。”
　　“宁拙逼我！”
　　“他要挟我，如果我不配合，就坐实宁晓仁给你安排的罪名，让你颜面扫地，名誉尽毁，往后一辈子在家族中都抬不起头来做人。”
　　“当家的，我太了解你了。宁拙这小兔崽子真要做出这样的事情，你一定生不如死的。”
　　“最终，我没有办法，只能听从他的安排了。”

第174章 花开一丝
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第174章花开一丝
　　宁责静静聆听，目光频频闪烁。
　　“原来如此啊。”至此，他才知道事情的一部分经过。
　　宁责缓缓点头：“兰儿，你做得不错。”
　　王兰道：“我到现在，都还在后怕呢。今天太惊险了，没想到小拙真的做到了！”
　　“我……我有点不知道该怎么面对他。”
　　“毕竟是他救你出来，又把那该死的宁晓仁拉下马来。”
　　宁责叹息一声：“这正是我要对你讲的。”
　　“小拙……”
　　“我以前看走眼了，我太轻视他了。”
　　“不管这一次，他背后有无高人指点，单凭他在晚宴上的谈吐举止，就绝非池中之物！”
　　“以后，我们要紧随他的身后，尽量多支持他。”
　　“就让忌儿跟着他吧。他们毕竟是堂兄弟呢！”
　　王兰吃惊：“啊？当家的，你这……”
　　宁责瞪眼：“你还看不出来吗？小拙这样的名望，又有天资，将来至少会是家老啊。”
　　“没看到宁后军、宁有符等支脉的老大人们都亲自下场，来给小拙撑场子，释放善意吗？”
　　“忌儿有天资吗？小拙的未来不是忌儿能比的。现在就让忌儿跟着小拙，后者看在往昔情分上，提携一下忌儿，不知会节省忌儿多少的艰难努力呢。”
　　王兰担心不已：“忌儿和小拙的关系，当家的，你还不清楚吗？两人虽是堂兄弟，但从小到大都不对付啊，两人的关系一点都不要好。”
　　宁责摇头：“你啊你啊，终究只是个妇道人家。”
　　“伱没有看清楚啊。”
　　“我问你，小拙和我们夫妇关系如何？”
　　王兰迟疑地摇头道：“并不紧密。”
　　宁责冷哼一声：“准确地说，是很差！”
　　“但他这一次却为我洗刷了冤屈，把我救出来，为什么？是他孝顺我们吗？念我们的抚养之情？”
　　王兰眨眼，犹豫地道：“我们虽然更偏袒忌儿多些，但的确是我们将小拙抚养长大的。”
　　宁责摇头：“小拙救我出来，最大的原因，是他能依靠我，把宁晓仁拉下马。”
　　“另一个原因则是：我是他的亲大伯，是他在这个世上最紧密的亲人。”
　　“他想要进步，想要登高，就得品德无缺。所以，他必定会照顾我等，就因为这层血缘关系。”
　　“从刚刚的那场晚宴，我已经确认——小拙他有这样的认识，以及器量！”
　　王兰：“既然是这样，那我们过自己的，何必要巴结小拙呢？”
　　宁责再度摇头：“小拙要善待我们，是因为我们的血缘关系密切无比。”
　　“同样的道理，家族的那些主脉也会因为这一点，把我们看成是和小拙一伙的。”
　　“尤其是今天，我们俩指证了宁晓仁！这就意味着，哪怕我们不愿意，也被看做是小拙的人了。”
　　“我们和小拙已经绑在了一块，一荣俱荣，一损俱损了。”
　　王兰睁大眼帘：“原来是这样。”
　　宁责再道：“既然我们已经和小拙深深绑定，那为什么不干脆一点，全力支持他，投奔他呢？”
　　“他有天资，又有这样的器量，依附他并不是什么坏事。”
　　王兰陷入了沉默之中。
　　曾经他看不上眼的少年，到如今成了他们全家要巴结，要依附的对象。
　　这让她的心态一时间难以调整。
　　良久，她才缓缓点头，语气萧索：“当家的，你说得很对。我、我们就去依附小拙吧。”
　　宁责点头：“明天一早，我来和忌儿说清这个决定。”
　　夫妇两商讨定了，便上床入眠。
　　宁责的修炼密室中，宁拙还在进行今天的功课。
　　重重浮云中，他全身血光四溢，凝聚成一片片筋膜，覆盖整個上半身，下半身少许覆盖，整个人仿佛是披了一层血皮轻甲。
　　镜台通灵诀如今已经抵达了六层巅峰。
　　但魔染血筋功、五行气律诀都还有大把的进步空间。
　　宁拙将重点放在魔染血筋功上。因为按照他的推测：“我此次把宁晓仁拉下马来，一段时间里都会是风云人物，族人们议论的焦点。”
　　“主脉不会昏聩到继续苛扣我的奖励。”
　　“宁小慧的成绩远不如我，我拿下冰玉酒的可能性非常之大！”
　　宁拙打算利用冰玉酒来拉动法力修为，所以没有捷径可走的魔染血筋功，就成了他当下的修炼重点。
　　提炼精血的苦功结束了。
　　宁拙缓缓睁开双眼，吐出一口浊气。
　　他开始思忖时局。
　　“今日我拉宁晓仁下马，名扬全族，广为人知。”
　　“接下来的一段时间里，我需要招兵买马，尽可能多的团结支脉族人，正式起势。”
　　“要迅速完成这一项，并且越早越好。”
　　“过了这阵东风，再想要起势，难度何止倍增！”
　　“至于宁责这一家的账，可以在今后慢慢地来算。”
　　孙灵瞳教导他的，从来都是有恩报恩，有怨报怨。
　　宁拙从小就在宁家长大，对宁家的情况了如指掌。
　　正是因为他对主脉、支脉之间矛盾关系了解得太深刻，所以才让他轻松利用其矛盾，帮助自己搞掉了宁晓仁。
　　宁晓仁的存在已经妨碍了宁拙的进步，只能搞掉。
　　宁拙从未有过脱离家族，和外人冒然合作的想法。
　　他对宁家族人这层身份的价值非常清楚。
　　宁家族人的身份帮助他安稳成长，学习进步。
　　不是宁家人的话，郑箭、周泽深等人，对待宁拙又会是另外一种态度了。
　　朱玄迹调查案件的压力，也让宁拙选择继续在家族中躲藏下去。
　　得到神通雏形人命悬丝之后，宁拙更是确认了宁家身份不能随意割舍。
　　皆因人命悬丝一旦种下，就能长期存在。它对气数上颇有助益，让宁拙明白，团结更多族人在自己及身边大有好处！
　　“说起人命悬丝……今天偶然观察到，不少同窗的人命悬丝变得更加粗壮、牢固了。”
　　“我明明没有对他们再施展神通雏形啊。”
　　“难道，是因为我拉宁晓仁下马，名望大增，让他们更倾向于以我为主了吗？”
　　心思一转，宁拙又想到了另一处关键。
　　“我的通讯玉简，是否已经从陈茶那边中转，交到了费思的手中了？”
　　宁拙为了对付宁晓仁，暗中动用了他和费思的关系。
　　费思之前就比较欣赏宁拙，且引发宁家内耗有利于城主府一方，因此为宁拙请动城主府安插在宁家的内应，可能性颇高。
　　结果一试之下，果然成功！
　　只是城主府自不会因此，将关键内应暴露给宁拙。所以，宁拙在晚宴中才会猜测，参与晚宴的宁家支脉族人中，有谁会是城主府的内应。
　　“宁家主脉、支脉……还有城主府的内应……”
　　“根本不需要动用我佛心魔印、人命悬丝，我就做到了这一步。”
　　“每一个人的欲望，群体之间的矛盾，正道势力的运转规定等等，不都是提线吗？”
　　“我只需要因势利导，就能让他们产生我想要的动作。”
　　“每一个动作相互组合起来，就能让时局变成我想要的样子。”
　　“这不就是另一个层面上的‘循灵而动’么？”
　　宁拙想到了之前，他要加强对灵动期袁大胜的掌控权，而不断采取顺应灵性的举措。
　　“我之所以此次能够成功，就是顺着这些人的想法，去引导他们的。”
　　“人命悬丝……”
　　宁拙想到这里，脑海中浮现一道灵光。
　　灵光乍现，当宁拙下意识去搜寻时，灵光又消失了。
　　“是我的错觉嘛？”
　　“我好像感觉到，神通雏形的莲花花苞，刚刚颤抖了一下，似乎张开了一丝？”

第175章 重赏宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第175章重赏宁拙
　　宁责家宅。
　　早饭已用过，宁拙来到院中。
　　宁沉、宁勇等人已经到了。
　　同窗们见到宁拙，纷纷起身行礼。
　　宁勇顶着黑眼圈，欢喜地喊道：“拙哥，昨天我就没睡得着！太兴奋了，哈哈哈。”
　　其他人也附和，发出笑声。
　　宁拙拱手，再次致谢，谈笑几句后，对身后之人道：“堂兄，你且随意找个位置坐下。”
　　“今日我们仍旧切磋施法的心得体验，你虽然没有修行五行气律诀，但触类旁通，多听一听是有好处的。”
　　宁忌满脸尴尬之色，连连点头：“好，好的。就听堂弟你安排！”
　　他父亲宁责一大早，就将他唤进书房，对他严肃交代，让他全身心依附宁拙去。
　　宁忌不敢有违父命，于是在早餐期间，就“主动”请求，想跟随宁拙做事，就连符堂都不想去了。
　　宁拙并没有直接接受他的追随，而是让他继续待在符堂中。
　　他也没有完全拒绝，而是建议宁忌和他一道，一起切磋、交流施法心得。
　　宁拙这样的表态，没有让宁责彻底如愿，但也没有让后者完全失望。
　　宁忌汇入人群，和其他人简单问好。
　　他本就是宁拙的同学，改修队的这些同窗，都算是他的熟人。
　　宁忌本想选了最靠近宁拙讲话的地方，但这个时候，宁沉却忽然出声：“这是我的位置，你抢什么？”
　　宁忌啊了一声：“不是随便坐的吗？”
　　宁沉冷笑：“位置当然有讲究，最起码你得明白先来后到的道理。你最晚到的，你该坐在最后面去。”
　　宁忌嘿了一声：“你这宁沉！竟是如此嚣张。伱别忘了，这个院子可是我家的。我是主人，你是客人，岂有客人欺负主人的道理呢？”
　　宁沉哈哈一笑，手指向宁忌：“你以为，我们稀罕你这个破院子？我们来，都是因为拙哥暂住在这里。信不信拙哥住到任何一個别院，都能让我们紧随而至？”
　　宁忌说不过宁沉，便看向宁拙：“堂弟，你看这个……”
　　宁拙微微一笑：“今日，我们探讨法术，是相互切磋和学习，宛若学堂。”
　　“学堂中可不讲什么堂兄弟，都是同学。”
　　“宁忌，你便坐到最后去，并不影响学习的。”
　　宁忌面色顿时有些挂不住，闪过一抹羞恼之色，咬牙道：“既然我爹都让我跟着你，那我就听你的。”
　　宁忌在人群的最外围，最偏远的地方坐下。
　　靠着宁拙最近的，仍旧是宁沉、宁勇。
　　看到这一幕的众人，都是若有所思。
　　“前天我们交流了抱冰术，今天我想和大家谈谈，抱冰术、一股气两门法术的搭配心得。”
　　“如果有什么不到位的地方，讲错的地方，还请大家不吝指教。”
　　宁拙开始了讲述。
　　其他人无不聚精会神，仔细聆听。
　　起初，他们很多人并不在意，觉得宁拙只是运气好，碰到了一门和自己相契合的五行气律诀。
　　但当宁拙主动交流施法体会之后，他们都改变了看法，认定宁拙不愧是有天资的人，在法术的领悟上也绝对是超凡脱俗。
　　宁拙自谦，说是交流、切磋，但宁沉、宁勇等人都心知肚明，这是宁拙在传授他们宝贵的施法经验！
　　宁拙本身就有早智，受益于母亲的遗嘱，又得到孙灵瞳的教育，他在学堂中一直隐藏实力。
　　之后，他通过熔岩仙宫的排行榜奖励，让施法经验一次次暴涨，指导这些同窗完全是大材小用，绰绰有余了。
　　全场当中，听得最不认真的当属宁忌。
　　宁忌心中愤愤不平，感觉第一次追随宁拙，就受到了不公平的待遇。
　　“我可是你堂兄，你居然帮助外人，不帮我！”
　　“讲什么东西？”
　　“我又没学过抱冰术、一股气！”
　　宁拙察觉到宁忌的怨气，后者根本就没把心思放在交流、学习上，宁拙并不点破，任由宁忌沉浸在自己的情绪之中。
　　一直到家族使者到访，宁拙这才中断了交流。
　　使者道：“宁拙，前少族长宁晓仁已经下狱，本使为你带来你应得的奖赏。”
　　“龙卷风车法器一件，三窍玲珑心丹一瓶，凝气丹三瓶，洗髓丹一瓶，祛毒丹一瓶。”
　　使者报诵了一遍后，当众将储物袋递给宁拙。
　　“你清点一下，迅速交接吧。”
　　宁拙便展开储物袋看了一遍，确认后微微点头，问道：“没有悟法图，也没有冰玉酒。我可以问问是怎么回事吗？”
　　“对啊，拙哥直闯到第八关。他当时还在改修队中，按照当时的规定，就该获得悟法图的参悟机会，还有冰玉酒！”宁勇第一个道。
　　其他的同窗也纷纷开口，出言相助。
　　使者脸色微微一变，连忙摆手：“诸位稍安勿躁，我不过只是第一波而已。”
　　“自昨日之后，家族高层都在商量给宁拙小兄弟更多的补偿。”
　　“这些的奖赏只是其中一部分而已，是族库中能先筹备出来后，立即安排我第一个送过来。”
　　“在我之后，还有其他的使者呢。”
　　众人听了这，神情才缓和下来。“原来如此，是我误会使者了。”宁拙微笑，想要引使者入屋休息。
　　使者并不肯留，交接完成后，便离开了小院。
　　宁拙将储物袋系在腰间，继续传授施法经验和技巧。
　　大约半个时辰，第二位使者到了。
　　“五行尺法器一柄，静心钟法器一座，开悟丹一瓶，助气符一沓，合璧符六张。”使者朗声宣扬。
　　宁拙和其交接，确认储物袋中的物资无差。
　　他不禁心头微动，觉察到了什么。
　　使者见宁拙不提问，便主动道：“宁拙小兄弟，你等急了吧？冰玉酒会给你送来的，只是这类酒水温养在冰心玉壶之中，才能保质保量。而冰心玉壶乃是我族重宝，一直都在老祖的身上。”
　　“因此取一份酒水，需要求见老祖，由老祖亲自赐下，再由家主转交。”
　　宁拙微笑：“我不急。使者劳顿，不妨进屋歇息一番？”
　　使者摆手：“不了，不了，我还有事儿呢。”
　　宁拙道：“劳烦使者多次相送，太麻烦了。不如让主脉筹备好了，再通知我，我亲自跑一趟，一次领走最是方便。”
　　第二位使者微微摇头：“我只管听命行事。”
　　宁拙没有轻易放过：“那就请使者转交我的想法吧。”
　　“好。”第二位使者也走了。
　　宁拙从院门口走回去，听到同窗们兴奋交流。
　　“没想到这一次，家族高层这般大方！”
　　“都是好东西啊，往日里就连宁小慧都没有这样待遇呢。”
　　“这都是拙哥给了他们一个深刻的教训，让高层明白该怎么做！”
　　“哈哈哈，那是！连少族长都被拙哥拉下了马，现在高层谁敢亏待拙哥？不怕再被拙哥弄下来吗？”
　　宁勇嘀咕起来：“送份奖励怎这般折腾？来来回回的，为什么不一次性送完呢？”
　　一旁的宁沉眯起双眼：“或许，家族高层中有人是想用这样的方式，告诉大家，我们没有再亏待拙哥了。”
　　自从宁勇称呼宁拙“拙哥”之后，这个称呼就渐渐传播开来。
　　尤其是昨天的事情发生之后，同窗们都改了口，只称“拙哥”，没有人再对宁拙直呼其名了。
　　到了第三次，使者终于带来了冰玉酒。
　　“冰玉酒二两，玄冰腰牌一件，凌霜、傲雪悟法图两幅，冰光强脉符三沓，白雪阳春丹一瓶，上品灵石十颗！”
　　使者宣布完，又关照宁拙：冰玉酒难以长期储藏，需要尽快饮用。凌霜、傲雪两份图乃是丹青大家所绘，蕴藏道理，并非是宁拙之物，只是暂借宁拙。过了时限，请宁拙准时归还族库。
　　使者要走，被宁拙拦下，后者皱起眉头：“这些奖励很多，远超我应得的标准。无功不受禄，我只拿我该拿的一部分，其余的当交还族库。”
　　使者早已准备，脱口回答道：“这些不只是奖励，也有高层补偿之意。”
　　“宁晓仁身为少族长，的确很不合格。宁拙小兄弟你探索仙宫，很有成绩，这些都是用来安抚你心的。”
　　“上面的意思，就是这样。”
　　“这些东西都交给你了，就是你的东西。怎么支配，那是你的事情。”
　　“告辞。”
　　使者离开。
　　宁忌终于忍耐不住，起身唤道：“堂弟啊，你得了这么多的修炼资源，一个人怎用得过来？”
　　“你看，昨天我也在祠堂中帮忙了。”
　　“不如，借我看看那两幅悟法图，或者借用一下龙卷风车，要不然静心钟也成啊。”
　　宁拙迅速扫视其他人一眼，发现大家或多或少，都有意动之色。
　　实在是家族高层给予的东西太多，而宁拙的这些同窗都是十六七岁，几乎都没见过这样的大手笔。
　　宁忌其实说出了很多人的心声。
　　“你瞧啊。”
　　“昨日，我们鼎力相助，造成震荡全族的声势，这才把宁晓仁拉下马，这才让你宁拙有如此丰厚的收获。”
　　“其他的丹药，属于消耗品，吃了就没了，我们也不好意思开口索要。”
　　“但这些法器，用来辅助修炼十分优秀。凭你我的这份交情，借用一番总是可以的吧？”
　　在众人希冀的目光中，宁拙脸上的淡笑消失不见。
　　他面无表情地摇了摇头：“修炼法器皆是贴身之物，岂能随意相借？此话休要再提！”
　　“好了，家族的奖赏总算是发放完了。”
　　“我们继续。”
　　宁拙回到原来的位置上，再次开讲，传授施法技巧和心得。
　　“小气，太小气了！”宁忌被宁拙直接且无情地拒绝，又被如此丰厚的奖赏刺激，心中嫉妒的火焰，迅速转为愤恨。
　　一部分的同窗，也是神思不属。
　　但大多数人迅速调整过来，摆正心态，专心听讲。
　　宁拙不动声色，将这些同窗的种种表现都暗记在心。

第176章 遍辞执事
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第176章遍辞执事
　　宁家战堂。
　　支脉成员宁向前一脸怒容：“二位家老，我不服！”
　　“平白无故地撤销我战堂执事之职，这不合家族的规矩！”
　　两位家老微微一笑，其中一人道：“宁向前，稍安勿躁。家族岂会随意剥夺你执事之职呢？”
　　“按照家族规矩，战堂执事要以战力为优。为了确保人员精良，执事职位历来有限，采取淘汰之策。后进者想要担任，就必须挑战前人，用实打实的战力夺取执事的位置。”
　　宁向前点头：“这点我当然知晓。”
　　“但没有人向我挑战啊。”
　　“我连一次交手都没有，就被夺了执事的职务。看来，主脉是记恨我昨日相助那宁拙了呢。”
　　家老淡笑：“宁向前，你误会我们了。我们其实是为你着想，担心你战败受伤。养伤太耽误事了。”
　　宁向前呵呵一笑：“我还未打，你们就认定我战败，简直岂有此理。到底是谁看上了我的执事之位？”
　　“我一定要打过才甘休。”
　　“否则，我绝不相让，定要闹到祖宗祠堂里去！”
　　一听到宗族祠堂，两位家老的脸色都沉下来。
　　其中一人冷哼一声：“为了芝麻大点的事情，就要闹到祠堂，身为后人，不顾祖宗清静，着实不孝！”
　　“宁向前，你以小人之心度君子之腹。也罢了，就让你知道你的对手是谁。”
　　说着，家老以目光示意一旁的下属。
　　下属退下，很快就带回来一人。
　　这人身材相当单薄，面容俊秀，一头飘逸的白发，一对白眉，青年模样。
　　但宁向前见到此人，顿时神色一变，失声道：“宁轻悄？”
　　宁轻悄扬起眉头，对宁向前冷笑：“伱该感谢二位家老，这一切都是为你好。乖乖卸任，给大家都节省点时间。”
　　宁向前捏拳双拳，面露怒色。
　　宁轻悄乃是筑基修为，具备天资霜降无声。如果是宁小慧乃是宁家炼气修士中的唯一招牌，那么宁轻悄便是宁家筑基修士中的天才之一。
　　宁向前咬牙道：“好好好，主脉拿一位天才来挤兑我，让我丧失执事之位。真是大手笔！”
　　宁轻悄冷笑：“天真！你昨日帮衬宁拙，叫喊得最大声，就该有这样的觉悟了。你当闹着玩呢？”
　　“麻溜一点，给我快滚！”
　　宁向前仰头哈哈一笑，怒火攻心让他做出了不理智的决策：“滚？怎么可能！”
　　“来来来，我要和你交手。”
　　“我倒要看看，你这个成名已久的天才有什么资格如此嚣张！”
　　战斗从一开始就丧失了悬念。
　　宁轻悄占据绝对优势，全程压着宁向前痛揍。
　　“别打死了。”家老在一旁观战，看到浑身是血的宁向前，忍不住出声提醒。
　　“切，没意思。”宁轻悄及时收手，将宁向前打倒在地。
　　宁轻悄走到宁向前，用脚踩着后者的头：“现在感觉如何？”
　　“这真的是为你好的，可惜你不识好歹，敬酒不吃非吃罚酒。”
　　“呸！”宁向前挣扎无果，向宁轻悄吐出一口血。
　　宁轻悄双眼闪过一抹寒光，脚下微微用力，将宁向前踩昏过去。
　　“来人，把这支脉的垃圾给我抬下去！”
　　几乎与此同时，符堂中。
　　家老手指着劣质符箓，对宁向国道：“这是你负责的。你最好有一个完美的解释，否则……”
　　宁向国微微一笑：“解释？我不需要解释。”
　　他从怀中取出一份信笺，递给家老：“这符堂执事的差事，我不做了。”
　　家老一愣，继而神色缓和，深深叹息：“向国，谁让你是支脉中人呢？昨日又出声，相助了那宁拙。”
　　“唉，我为你不值啊。”
　　“那宁拙得了一笔极其丰厚的奖赏，而你呢？却弄丢了奋斗近十年，才得到的执事之位。”
　　宁向国摇头：“如果重来一次，就算知道是这样的结果，我也会这么做的。”
　　“告辞。”
　　说完，他转身就走，毫不拖泥带水。
　　看着宁向国离开的背影，家老的面色变得极差。
　　宁向前、宁向国……不只是他们两人，非常多的执事被主脉找上，以各种各样的理由被高层辞退。
　　消息传遍全族。
　　还在为昨天祠堂之胜而倍感振奋的支脉族人们，像是遭受到了当头一棒，刚刚提聚起来的心气又散乱开来。
　　人心一散，说什么的都有了。
　　“早叫你不要去，不要去，现在好了！执事之位给丢了。”
　　“主脉欺人太甚！今日罢免、驱赶的执事，统统都是我支脉的，明显是为昨日之事报复啊。”
　　“关键是他们有理有据，按照家族规矩行事，我们无法反驳。”“就像宁后军老大人常说的，我们支脉缺少一位家老。只需要有一位家老，就不会出现这样的事情！”
　　被排挤、辞退的执事，完全可以依附到支脉家老的身边，而不像现在被打回原形，成为一位普通族人。
　　一些丢了执事之位的支脉族人，想找宁有符、宁后军为他们做主。
　　宁有符闭门谢客，宁后军则接待了他们。
　　宁后军道：“少族长都被拉下马，主脉这样的报复，并非完全在意料之外的。”
　　“我们可以效仿宁拙，聚众去宗族祠堂吗？”有族人问。
　　宁后军冷哼一声：“你们以为宗族祠堂是什么？想被关进地牢吗？主脉那帮逼崽子正巴不得你们去闹呢。”
　　有人问：“那宁拙为何可以，还能成功？”
　　“人家手中掌握着确实的证据，人证物证俱全，就算主脉也无法反驳。你们有吗？”宁后军瞪眼，“你们有个屁！”
　　他手指向求助的族人们：“主脉辞退你们，都找了合适的理由。”
　　“谁让你们平日里手脚都不干净？现在，被人抓住把柄，搞丢了执事，还好意思来找我！”
　　支脉族人们面面相觑。
　　有人诉苦道：“老大人，您是不知道。我们支脉过日子，还要修炼，难啊。又有一大家子要养，不以权谋私，如何能有足够的资粮呢？”
　　“像主脉，就算是闲杂人等，终年躺着不动，也从不缺修炼的资源。”
　　宁后军叹息：“所以，我才会出面，亲自帮助那宁拙一把。”
　　“他有天资，成长起来，必然是家老。”
　　“只有我们支脉有了家老，才能对主脉稍有抗衡之力啊。”
　　有人不屑嗤笑：“老大人，昨天您就是这么劝我，我才去掺和祠堂一事的。但现在依我看，我们帮错了人。”
　　宁后军：“此言何意？”
　　另外一人道：“那宁拙获得了极其丰厚的奖赏，远超之前的标准。然而，他却吝啬至极。就算是他的堂兄弟开口借用，都被他当场直接回绝。”
　　“这等人同患难容易，共富贵难。我们将希望寄托在他身上，真的是对的吗？”
　　宁后军冷哼一声：“不寄托在他身上，难道寄托在尔等身上吗？”
　　“你们有天资吗？”
　　众人无言。
　　有族人主动为宁拙解释道：“他毕竟才只有十六岁，还年轻。指望他有你们这样的觉悟，不太现实吧。”
　　宁后军听了这番话，反倒是皱起了眉头。
　　因为他回想了昨天的晚宴，宴席上，宁拙的表现让他印象深刻，回转家宅的路上都很开怀，认为宁拙有天资，也有成熟的心性，是支脉之福。
　　但今天，宁拙这样的表现，让宁后军暗中大为失望：“如此吝啬，如何能聚拢人心，如何能成事？”
　　宁后军心生不安，思索一番，决定提点一下宁拙。
　　“来人。”他唤来一位家仆，“去给宁拙带去我的口信，我想要他那二两冰玉酒，作为昨日相助的答谢。速去速回。”
　　听到宁后军这么吩咐，支脉族人们都表示要留下来，看看宁拙的反应是什么。
　　宁拙正检查着家族的赏赐。
　　这一次赏赐之丰，让他稍感意外。
　　“龙卷风车是要紧贴中丹田，催发之后，能在气海生波，制造出法力龙卷风，能增加法力提炼的速度，且有一定的提纯法力的功效。”
　　“五行尺握在手中，能迅速将灵力、法力等等划分五行。本是制造用具，但我现在修行五行气律诀，用它来分解五行法力，能极大地方便做施法练习。”
　　“静心钟每一次敲响，都能让人迅速进入冥想。连续敲响，能让修士冥想不断深入。”
　　“玄冰腰牌是身份腰佩，但佩戴在身，可以时刻聚灵，帮助宁家族人提炼法力。”
　　宁拙细心地检测了这四件法器，没有发现什么问题。
　　保险起见，他还要将这四件法器带给孙灵瞳看看。后者有灵瞳，又是大宗弟子，且执掌过一段时间的黑市，眼界是很广的。
　　不只是法器，丹药、符箓等等也是必须要检测的。
　　宁拙将宁晓仁打下来，他和主脉的矛盾就不可调和了。主脉给的东西，他一点都不敢麻痹大意。
　　这时，宁后军的家仆到了，带来了宁后军的索求。
　　宁拙听了，轻轻一叹：“老大人是在提醒我散财留人啊。家族主脉区别对待，就是要瓦解我的人望。”
　　“替我向宁后军老大人问好，传达我的谢意。”
　　“我知道老大人是想借助冰玉酒，让我展示给大家看——大家没有帮错人，我并不是一个吝啬之人。”
　　“但我有自己的想法。”
　　“冰玉酒不必给了，这份信你带回去，交予老大人。”
　　家仆便带了信回去。
　　宁后军是皱着眉头，打开的信。
　　他看完之后，眉头尽展，哈哈大笑：“宁拙宁拙，外拙内秀！我是白担心了。你们好好看看这信。”
　　诸多前执事迅速传阅，一些人眉目展开，一些人则仍旧迟疑：“这……能行吗？”

第177章 先拿猴头
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第177章先拿猴头
　　火柿仙城。
　　猴头帮驻地。
　　宁向前、宁向国等宁家的前执事昂首挺胸，一齐迈步，直闯猴头帮的大门。
　　“来、来者请止步！”往日里嚣张的帮派守卫，看到这么一支队伍气势汹汹地来这里，顿时变了脸色，惶恐大喊。
　　宁向前、宁向国等人能成为宁家的执事，修为都是筑基期。
　　宁家主脉开革了诸多支脉执事，多达近二十位。
　　宁拙借助宁后军的名望，纠集了十几人。
　　十几位筑基期，比猴头帮的整个高层战力都要多出一倍！
　　猴头帮帮众光是看到这些筑基期，就已经怂了。接着又看到他们每个人身上都挂着的宁家腰牌，心头大震，暗呼：“宁家，三大家之一！怎么来找我们的麻烦？”
　　“不好，不好了，帮主大人！！”帮众一边惶急大喊，一边奔向驻地后方。
　　猴头帮新任帮主上任没有多久，但凭借老道的手腕，以及稳定的人际关系，坐在帮主位置上，远比袁二要来得稳。
　　听到帮众紧急汇报，他顿时眉头深皱，大感不妙：“对方气势汹汹，来者不善啊！”
　　想了想，他站起身来：“请，请宁家的好汉们来……”
　　下一刻，帮主宅院的大门就被轰碎。
　　守门的帮众们倒飞出去，在砖头、破门的废墟中倒地不起，发出阵阵痛苦的呻吟。
　　烟尘中，宁家一众堂而皇之地步入院内，相当嚣张。
　　而更嚣张的是，一辆体型庞大，造型华美的机关马车，碾碎沿途的碎砖破瓦，前行到猴头帮帮主的面前，缓缓停住。
　　马车的车门被宁向国从外面打开，在他身后数位筑基修士排成一排。
　　当宁拙缓缓走出马车，这些筑基修士无不低头，以示尊敬。
　　猴头帮新任帮主瞳孔微缩，他原以为马车中至少是一位宁家家老，没想到竟是一位炼气三层的少年小修。
　　但猴头帮帮主却丝毫不敢大意，满脸堆笑，走上前去。
　　“止步！”半途中，他就被宁向前以冷漠的神情拦截下来。
　　猴头帮帮主不敢硬闯，站在原地，拱手高呼：“原来是宁拙少爷大驾光临，在下有失远迎，还望海涵，海涵啊！”
　　宁拙抬眼看他，对他冷笑：“你在这里最好不过，进屋，我此行就是要找你算账的！”
　　猴头帮帮主大惊失色：“这话从何说起？一定是有什么误会！”
　　宁拙不耐烦和他交流，一挥手，身旁的筑基修士鱼贯而出，立即形成了一个小包围。
　　杀机四溢，寒气逼人。
　　猴头帮帮主如坠冰窟，满脸惶急之色：“误会，这一定有什么误会！来人，来人呐！！”
　　宁拙此行闹出的动静极大，整个猴头帮都被惊动，不少筑基期的帮派长老赶了过来。
　　但他们没有上前，只是谨慎观望。
　　太吓人了！
　　宁拙此行带了近二十位筑基修士，这份战力完全能够横扫猴头帮。
　　更关键的，是他们的身份。
　　这可是三大家族之一啊，拥有金丹级战力。猴头帮和其相比，仿佛是鸡蛋和巨石。
　　宁拙用凌厉的目光扫视围拢过来的帮众，大喝道：“袁二乃是我的好友，虽然见面不多，交情却深。”
　　“贵帮的袁大胜去世，袁二将其尸体交代给我。我全力以赴为他炼出了机关猿猴——树武斗猿，这点情况你们都知道。”
　　“但是，即便有树武斗猿，吾友还是死了，就死在帮派驻地里。”
　　“现在你们当中有人向我举报，我怀疑这不是一次简单的复仇事件，而是一场阴谋。”
　　一时间，帮众们面面相觑，心中愤怒和惊恐都大为缓解。
　　宁拙找出的理由非常正当。
　　一些帮派长老瞳孔猛缩，士气大挫。因为他们都知道，事情的真相就是帮派长老们不满袁二的表现，借助了鲍仇上演了一场袭杀。
　　“只是，什么时候宁拙和袁二的交情这么好了？”
　　“难说！袁二的确将袁大胜的尸首交给了宁拙，宁拙也的确将树武斗猿派遣到袁二的身边，去保护他。”
　　“在此期间，宁拙还派遣了两位宁家使者，给袁二撑腰过的。”
　　帮派长老们暗中传音，这么一讨论，还真如宁拙所言。
　　猴头帮新任帮主心中充满了懊悔。
　　他的确是策划刺杀袁二的主谋真凶。
　　原本，他也忌惮宁拙这方面，袁二死后，他也没有急着上位，而是专门等了一段时间，瞧瞧情况，探探风声。
　　结果，风平浪静，宁拙这边根本没有多少反应。
　　再加上其他帮派长老心思不定，情势不等人，猴头帮帮主终于正式上位，成为第三代帮主。
　　他分外珍惜自己的劳动成果，改掉多处帮派弊病，加大对帮众的酬劳，忍痛切割自身利益，拉拢其他帮派长老。
　　从他上任那天，他就连轴转，每天只睡两個时辰，殚精竭虑，全身心奉献，总算是稳住了阵脚，并且让整个帮派风气大改，有了积极向上的强烈趋势。
　　结果，现在，宁拙找上门来了！
　　猴头帮帮主要认怂，但宁拙不让。
　　宁拙直言要给他的朋友报仇，猴头帮帮主此刻心情极其憋屈。
　　“早知道这样，你宁拙为什么不早来呢？”
　　“你是专门等我成为帮主，才来找茬的吗？”
　　“就算是这样，我刚刚接任的时候，你怎么没来？”“偏偏等我快忙完了，整顿好了，你来了！”
　　“伱什么意思？”
　　“我一天还都没有享受过啊！”
　　望着宁拙，猴头帮帮主敢怒不敢言。
　　宁拙看着猴头帮帮主冷笑。
　　宁向前来禀告：“拙少爷，屋子里检查过了，没有问题。”
　　“好。”宁拙看着猴头帮帮主，“进屋，你最好给我老实交待！”
　　宁拙又指挥：“向前叔带一些人和我进屋，向国叔也带一部分人，守在门外，看看其他帮派长老有没有告发他们帮主的。”
　　“走吧！”宁向国等四位筑基期，走到猴头帮帮主的身边，语气和神情都很冰冷。
　　猴头帮帮主咬牙：“我是清白的，我是清白的！”
　　他不断四处张望，想要看看有无帮派长老呼应他。
　　结果让他绝望。
　　带着绝望的心情，猴头帮帮主回到屋内，就看到宁拙直接坐在了主位。
　　“跪下！”宁向国一踢。
　　猴头帮帮主本就惊惶恐惧，双腿发软，腿弯被袭，噗通一声跪下来了。
　　下一刻，羞辱和愤怒驱使他想要站起身，但两侧肩膀都两位筑基期按住，雪白的冰霜迅速蔓延，冻结住了他的肩头。
　　“还敢反抗？”宁拙冷笑，“那就赐你去死好了。”
　　猴头帮帮主惊惧万分，顿时不敢动弹。
　　宁拙见此，继续道：“袁二是我的朋友，他死了，你就是凶手！”
　　猴头帮帮主深吸一口气，勉强镇定下来：“宁拙大人，您说我是凶手，请问您有什么证据吗？您要是能拿出来，我就认了。”
　　宁拙呵呵冷笑：“我当然有证据，这些证据就在你的手中，你拿出来吧。”
　　猴头帮帮主当场呆住。
　　“什、什么意思？”
　　他瞪大双眼，看向宁拙：“您是想让我拿出证据，自己指证自己，搞死自己？”
　　宁拙点头：“搞死你？看你表现。”
　　猴头帮帮主气得浑身都在颤抖，他从未见过如此刁难蛮横之人！
　　没有证据还跑过来，一副理直气壮的样子！
　　你宁家还是正道吗？
　　带着一帮筑基修士，直接打到他人老巢，还逼迫头领拿出证据，指证头领自己。
　　这样的行径太无礼了吧？
　　太嚣张了吧？！
　　还有没有王法了？！！
　　宁拙像是知道猴头帮帮主的心理，他眯起双眼，冷笑道：“你好像误解了什么。”
　　“我不是什么官，也不是什么神捕。”
　　“我办事，不讲究证据的。”
　　“现在，我朋友死了，被刺杀的。他留下的基业被你得了，从这点看，你就是凶手！”
　　“因为你得利最多。”
　　宁拙哈哈一笑，背靠在椅背上，手指向猴头帮帮主：“我从来没说过要证据，是你提的哦。”
　　猴头帮帮主冷汗直冒。
　　他脸色煞白如纸：“宁、宁拙大人，难道我今日就必死无疑了吗？”
　　“不，不不不，我才刚接任帮主之位，没有多久啊！”
　　“求求你，饶我一命，饶我一命吧！”
　　“从今往后，我每年都给您上贡，交一份丰厚的保金！”
　　“您、您还想要什么，我都可以拿出来，只要我有的。”
　　“求你，求你别杀我呀。”
　　“我才做帮主，真的没有多久啊！！”
　　宁拙露出一抹微笑，语气变得缓和起来：“嗯，不错。”
　　“你是个聪明人。”
　　“饶你一命，是可以的。”
　　“但从今以后，我要你为我效力。我要整个猴头帮，为我效力！”
　　猴头帮帮主瞳孔狠狠一缩，忙不迭地叫喊道：“明白、明白，从今以后，属下就唯大人您马首是瞻！”
　　“哈哈哈！”宁拙仰头大笑，得意张狂。
　　他忽然止住笑，用犀利宛若鹰隼的目光，死死锁定猴头帮帮主：“既然如此，你就把谋害袁二的证据，都交出来吧。”
　　猴头帮帮主再次一怔。
　　他心底一片冰冷，彻底明白过来：他必须交出一切证据！
　　而宁拙拿到了这些证据，才会去信任他。因为将来他若有背叛，宁拙只需要将这些证据抛出来，他就无法再做什么帮主了。
　　猴头帮帮主呆滞如石像，他面色挣扎了几个呼吸，终于深吸一口气，对宁拙拜伏道：“是，属下遵命！”

第178章 后灭毒蛇
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第178章后灭毒蛇
　　“杀，杀啊！”
　　“给我冲上去！”
　　“干掉一位炼气期，赏法器一件。干掉一位筑基期，做帮主长老啊。”
　　猿猴尖啸，在修士的指挥下，发动了狂猛的进攻。
　　遭受攻击的帮派愤恨且惊疑，搞不懂为什么猴头帮会攻击他们！
　　“别怕！”
　　“我们有防御法阵保护，猴头帮强攻我们，势必要付出惨重代价。”
　　“不管他们发了什么疯，闹得这么大，城卫军一定会过来的！”
　　帮派长老、帮主都在极力稳定士气。
　　在某处酒楼的最高层，宁拙消耗着符箓，增添自身眼力，将这场突袭引发的攻防战看得清清楚楚。
　　猴头帮帮主面色十分难看，站在宁拙身边，小声地道：“大人，这样下去，我们猴头帮会损失惨重的！”
　　宁拙面无表情。
　　战斗持续片刻。
　　宁向前也看不下去：“拙少爷，是否让我等冲阵呢？”
　　宁拙微微摇头：“没有这个必要。”
　　猴头帮帮主像是置身冬季，身心都是一片冰凉。
　　宁拙毫不顾惜猴头帮，用人命、猴命去消耗敌方的防御法阵，实在是太残酷了，仿佛战场上的冷血将领。
　　但他没有办法。
　　他认栽后，不仅签订了条款严谨且苛刻的契约，而且还自己将谋害袁二的证据，交给了宁拙。
　　他只有听从宁拙这一条路可走。
　　敌对帮派在防御法阵中破口大骂。
　　“疯了，猴头帮的人疯了！”
　　“我们何时招惹过他们？”
　　“城卫军怎么还没有来？他们眼瞎了吗？！”
　　敌人皆被猴头帮的疯狂进攻所震慑。他们的实力比不上猴头帮，要不是防御法阵给力，他们早就崩溃了。
　　“帮主大人，还要打下去吗？”
　　“再这样下去，老伙计们就要死光了！”
　　猴头帮的长老们找到帮主，叫苦不迭。
　　他们当然也想过逃跑，或者反攻宁拙，但宁拙身边站着的近二十位筑基修士，让他们念头刚刚产生，就被他们自己狠狠打消了。
　　进攻敌帮还有生还的可能，出手对付宁拙等人，绝对更凄惨！
　　“差不多了，让前面的人撤下来，换上预备队伍。”宁拙指挥道。
　　“是，大人。”猴头帮帮主道。
　　“慢着，将此符用上。”宁拙取出一张符箓。
　　猴头帮帮主接过，大喜：“是破阵符啊！”
　　在破阵符的发挥下，防御法阵崩溃，敌对帮众士气崩溃，死的死，降的降。
　　“这些俘虏怎么处理？”猴头帮帮主请示宁拙。
　　宁拙微笑：“这帮派作恶多端，哪一个不是罪大恶极？哼，死不足惜！都杀了罢。”
　　轻飘飘的话语，震慑了在场的每一个人。即便是宁家的筑基修士们，也都心头发冷。
　　宁拙不过是十六岁，在此之前，都在学堂中生活。
　　他向大众展示的，是他的天资，是他的努力，是他精明谋划，是他反抗主脉。
　　而今夜的这一战，让其他人看到了宁拙骨子里的冰冷和残酷。
　　不久后，猴头帮帮主回报，一切都依照宁拙的指令，敌对帮派没有一人生还。
　　宁拙击掌而叹：“摧毁罪恶，弘扬正道，实在是人生快事！可惜无酒，否则当浮一大白。”
　　宁向国微微一笑，从储物腰带中取出美酒：“酒我这里有。”
　　宁向国主动给宁拙倒了一杯。
　　宁拙称妙，却没有喝下，而是递给了猴头帮帮主：“这酒我便赐你了，喝吧。”
　　猴头帮帮主连忙道谢，乖乖一口喝下。
　　“我要恭喜你啊，帮主。”宁拙对他道，“从今以后，猴头帮就要取代这个帮派的位置，强势入驻黑市了。”
　　猴头帮帮主喉结滚动了一下，心中怒恨交杂。
　　他猴头帮找到采摘火柿的正当营生，好不容易洗白，如今这一战，直接让多年的努力打了水漂，他们又成了涉黑的帮派了！
　　宁拙从腰间取出一件储物袋，抛给了猴头帮帮主：“你们今日一战，让我看到你猴头帮的忠诚。这是赏你们的。”
　　猴头帮帮主再次道谢，展开袋口，探入神识，脸色变了：“机关火爆猴？！”
　　“不错。”宁拙点头，“你们死了太多的猴宠了，这些机关火爆猴就作为补偿。以后好好为我做事，为我宁家做事，我不会亏待你们的。”
　　“多谢大人！！”猴头帮帮主跪地叩谢，气得牙齿都要咬碎了。
　　宁拙做得太过分，咄咄逼人至此！
　　他明明有破阵符，偏偏要等到猴头帮伤亡惨重之后，才拿出来用。他是故意的，为的就是让猴头帮的猴宠几乎损失全部，然后再用机关火爆猴替换。
　　猴头帮帮主一眼就看出了宁拙的目的：“他是想要借助机关火爆猴，再对猴头帮上下加深一层控制！”
　　猴头帮帮主心头一片灰暗。
　　契约、证据还有机关火爆猴，宁拙三重手段种下去，他和他的猴头帮还有自由的希望吗？
　　微乎其微！
　　他看向宁拙，明明后者只有炼气三层，但他却充分感受到宁拙的强势。
　　很多时候，修为并不代表什么。
　　宁家众人的感受也颇为深刻。
　　宁拙强硬狠辣的手腕，让他们心中最后的一丝轻视彻底消失。
　　宁拙接着吩咐猴头帮帮主：“你们去围了鹤嘴帮的驻地，带上敌人的头颅，直接告诉鹤嘴帮，就说黑市由我宁拙接管了。”
　　“他们若是不降，就和这些人头一样的下场！”
　　“是。”猴头帮帮主接令退下。
　　宁向国面露担忧之色：“拙少爷，伱说要取得黑市，请我等来帮衬你一手。”
　　“我们可以从长计议，近日都可随你调动，没必要急于一时啊。”
　　“今夜已经灭了一個帮派，猴头帮已然疲惫，再要和第二个完整状态的帮派开战。这个……”
　　“我们对猴头帮现任帮主的掌控，是牢固的。在其他帮派首领身上，无法轻易重现。”
　　“这样的一股力量，应当能在将来，帮助我们巩固黑市。方才一战，猴头帮已经损耗很大，再让他们失血下去，对大局是不利的。”
　　宁拙微微一笑：“向国叔，这里没有外人，没必要称呼我为少爷。”
　　“我和各位叔叔都是一样的出身，都是支脉啊。”
　　“至于鹤嘴帮，我判断他们大概率是会投降的。”
　　“对于黑市这一块，我了解得并不少，亦有一些筹谋和计划。”
　　“向国叔拭目以待即可。”
　　见劝不动宁拙，且宁拙自信满满，宁向国等人也就停住了劝说。
　　宁拙目光幽幽，回想起行动前，他和孙灵瞳的对话。
　　“孙老大，这一次我要出面，把咱们的黑市夺回来！”宁拙告知了孙灵瞳目前的处境。
　　孙灵瞳兴奋地击掌：“哈哈，妙啊。我们兄弟俩好不容易打下来黑市，现在我被通缉，你上最好了。”
　　“只不过，你是宁家族人，是三大家族之一的成员。你明目张胆地接管黑市，会打破火柿仙城中的默契吧？”
　　宁拙微微一笑：“我想过了，这一点不足为虑。”
　　“第一，我尽量不亲自动手，行动初期先用猴头帮。猴头帮早就洗白，我以为袁二报仇为由，正大光明地找他们麻烦，逼他们就范。”
　　“我和宁家诸位筑基，都尽量不出手，让猴头帮狂攻猛进。”
　　“第二，我和周家、郑家的关系并不差，和城主府费思也交好。换做其他宁家的人，他们肯定会出手阻止。但对我执掌黑市，他们只会乐见其成。”
　　“皆因，他们都想要看到宁家主脉、支脉的对峙、内耗。我虽然大大得罪了宁家主脉，但这些人会扶持我的！”
　　“如今，我被主脉设计，一方面辞退大批的支脉执事，另一方面重赏我，逼我分享修炼的资源，企图瓦解我的人望。”
　　“我没有办法，只能另寻出路。我又很年轻，破坏点仙城默契，将手伸向黑市，也没有什么。其他三方势力一定能够‘理解’的！”
　　孙灵瞳思索了一番，点点头，认可了宁拙的分析：“老弟，你看得很透彻。这的确是一个难得的机会，能让你以宁家族人的身份，接管黑市。”
　　“那咱们就大干一场吧！”
　　孙灵瞳接着分析：“要想迅速拿下黑市，主要是三帮派三散人。”
　　“三个帮派分别是毒蛇帮、龟息帮、鹤嘴帮。三散人则是冯黑子、独臂匠以及不干不净。”
　　“没错。”宁拙点头。
　　他以垂髫客的身份，辅助孙灵瞳，花了数年的时间，整合出了现如今的黑市，对黑市中的势力、人物都非常了解。
　　宁拙道：“毒蛇帮是跳得最欢的，尤其是老大你被通缉之后，他们大力出手，侵占了我们的基本盘。”
　　“这一次，我会令猴头帮强攻毒蛇帮，杀一儆百，打出威风！”
　　“再携带宁家诸多执事，以及猴头帮，逼破鹤嘴帮臣服。”
　　孙灵瞳赞同：“可行！鹤嘴帮的首领、长老大多都欺软怕硬，当年我们就是这样干的。”
　　“至于龟息帮，就得靠老大你出手了。”宁拙对孙灵瞳道。
　　孙灵瞳哈哈一笑：“谁能想得到，如今神秘的龟息帮，曾经只是一群乞丐修行龟息功，用来进入冬眠状态，延缓饥饿。”
　　“还是小拙你见他们可怜，也可用，才让我出面，秘密教导了他们首领一些偷盗的术法。”
　　“这群乞丐也是争气，逐渐发展成了如今的龟息帮。”
　　“我会亲自出面，秘密给龟息帮帮主下令，让他潜伏到你身边，一边监视，一边等待我今后回归。”
　　龟息帮主并不知道垂髫客的真实身份，也一直感念孙灵瞳的恩情。
　　表面上，龟息帮和孙灵瞳的关系疏远。实际上，龟息帮一直是孙灵瞳的得力下属。
　　孙灵瞳的情报来源，有很大一部分是由龟息帮打探出来的。

第179章 再掌黑市
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第179章再掌黑市
　　鹤嘴帮的第一任帮主一位采药人，他拥有一件家传的鹤嘴锄法器，采摘野生灵植收效很高。
　　采药人相互抱团取暖，抗衡勒索和敲诈，最终形成了鹤嘴帮。
　　所以，这个帮派的根子就不强硬。
　　孙灵瞳时期，鹤嘴帮在威逼之下，降了。
　　孙灵瞳被通缉，毒蛇帮一跃而起，有执掌黑市的架势时，鹤嘴帮第一个送上贺礼。
　　而现在，当猴头帮帮主拎着毒蛇帮帮主的脑袋，当做见面礼，送给鹤嘴帮时，鹤嘴帮的帮主心中并无被威胁的羞恼，而是充满了感慨。
　　眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　前不久，还意气风发的毒蛇帮帮主，已经只剩下了脑袋，死不瞑目。
　　前不久，还有一副黑市统治气象的毒蛇帮，已经在一夜之间烟消瓦解，分崩离析。
　　“老帮主说得对啊！”
　　“杀人者人恒杀之。”
　　“打打杀杀这种事情，非到必要时期，不必去做。”
　　“像我们这种日子就挺好的，采采药，卖卖钱，交一些保护费。”
　　“一山更比一山高，总有人比你更强。”
　　“没有天资，没有优秀的灵根，也没有可靠的背景，想要在这个世界上长久地生存下去，那就成为草药，充当灵植。然后贡献果子，展现价值，而不是彰显獠牙。”
　　鹤嘴帮的帮主心中长叹。
　　他自有一套自己的生存策略。
　　猴头帮帮主向他发出警告，告知他猴头帮插手黑市，背后更有宁家作为靠山，希望鹤嘴帮识时务些。
　　鹤嘴帮帮主便说，要召集帮派长老们商议一下，敬请猴头帮帮主稍稍等待片刻。
　　猴头帮帮主只等了一盏茶的功夫，就得到了鹤嘴帮帮主的回应——鹤嘴帮上下愿意臣服，但具体条款，还得和宁拙当面商讨。
　　猴头帮帮主心头一喜，猴头帮灭杀了毒蛇帮，已经是伤亡巨大，急需休整。鹤嘴帮能够低头，那是再好不过的。
　　他当即笑了一声：“算你识相！跟我走吧，别让拙少爷久等。”
　　宁向前站在窗口，盯着鹤嘴帮的驻地。他眉头紧锁，时刻关注着局势发展。
　　猴头帮帮主进入驻地已经有一段时间了，不见踪影，这让宁向前心中不免焦虑渐增。
　　“怎么还没有动静？”
　　他不禁看向宁拙。
　　宁拙端坐主位，自从他坐下后，就没有站起来过。
　　一团团洁白的浮云包裹着他，浮云严密，遮盖了他修行的一切波动。
　　“倒是刻苦……”宁向前心道。
　　他在去往宗族祠堂公开支持宁拙前，从未和宁拙近距离接触过。
　　这一次，宁拙请他们一起行动，插手黑市，是宁向前第一次和宁拙配合。
　　宁拙的种种表现，着实出乎他的意料。
　　“修行刻苦，简直是争分夺秒！”
　　“很有手腕，完全不像从学堂中刚结业的学子。”
　　“但是，还是年轻了些，做事比较冲动！”
　　宁向前认为，宁拙安排猴头帮帮主前去劝降，这个命令下得过于激进和冒险了
　　猴头帮帮主乃是帮助宁拙，掌控整個猴头帮的关键人物。
　　剿灭毒蛇帮一战，让宁家众人看到了猴头帮帮主身上的价值。
　　他在这个战斗中，指挥得不错，能充分调动猴头帮的所有帮众，不断鼓舞士气，维持军心。
　　从这一点上可以看出，第三任帮主是得人心的，对整个猴头帮有足够的掌控力。
　　除他之外，再无第二人了。
　　这点也能从战斗中看得出。
　　没有第二人能拥有猴头帮帮主的声望，在战斗中有什么亮眼表现的。
　　“如果猴头帮帮主丧命，那整个猴头帮就很难掌控了，说不定会变成一盘散沙。”
　　“唉……”
　　这是宁向前最担心的事情。
　　几人的脚步声逐渐接近，继而房门被敲响。
　　宁向国的声音传达过来：“拙少爷，猴头帮帮主完成了使命，他带着鹤嘴帮的帮主来觐见您了。”
　　宁向前顿时瞪眼，他一直在窗边眺望，没发现任何人走出帮派驻地啊。
　　原来，鹤嘴帮帮主是通过地下暗道，带着猴头帮帮主过来的。
　　具体的条款需要商讨、谈判，才能定夺。
　　按照条款，鹤嘴帮上下才能确定，以何种姿态投降。
　　鹤嘴帮帮主进入屋内，对浮云拱手施礼。
　　浮云逐步散发，宁拙冰冷的声音先传达出来：“既是投降，见我为何不跪？”
　　“跪下！”宁向前顿时冷喝出声。
　　鹤嘴帮帮主心头一颤，屋内屋外大量神识锁定着他，宁家筑基修士们的目光也停留在他身上。
　　迫于敌势，鹤嘴帮帮主咬了咬牙，还是跪下了。浮云散去，宁拙看到了鹤嘴帮帮主，对宁拙而言，后者是老熟人了。
　　鹤嘴帮帮主见过垂髫客很多次，还是“第一次”看到宁拙。他并不清楚，宁拙就是垂髫客这个秘密。
　　“太年轻了！”鹤嘴帮帮主的第一印象就是这个。
　　宁拙只有十六岁，真的太年轻了。
　　这副年轻稚嫩的面庞，顿时让鹤嘴帮帮主新增了许多勇气。
　　他开口提出自己的要求，企图保留自主行事的权力。
　　宁拙嗤笑：“看来你还没有认清楚，目前的局势是什么。你抱有的都是奢望和幻想！”
　　鹤嘴帮帮主则道：“宁拙大人，老朽或许能为您带来意想不到的帮助。”
　　“就拿当下而言，您似乎要一统黑市。您或许还不了解，黑市中有三大帮派。”
　　“任何一人或者一个势力，想要掌控黑市，都绕不开这三大帮派。”
　　“如今，这三个帮派中，毒蛇帮已经被您剿灭，我帮鹤嘴帮也向您臣服。而这第三个帮派最为神秘，也一直很少为人所知，但影响力却极大。”
　　宁拙呵呵一笑：“你说的是龟息帮？”
　　“呃。”鹤嘴帮帮主神情一滞。
　　宁拙抬眼，看向门口，目光像是能够穿透：“算算时间，他也差不多到了。”
　　下一刻，门外的宁家修士大喝：“什么人？！”
　　“在下是龟息帮帮主，承蒙使者相劝，来投宁拙大人。”一个中年男子的声音传来。
　　宁拙哈哈一笑：“请他进来。”
　　龟息帮帮主一身黑衣，走了进来。
　　他身后跟着两位宁家筑基，后两人神色戒备，传音给其他人：“小心！这人潜行功夫很强，靠到我一丈内，才引发了我的法器示警。”
　　宁家筑基们顿时脸色一肃，目光和神识都笼罩在龟息帮帮主身上。
　　龟息帮帮主面无表情，心中有些不屑。他得到孙灵瞳的教导，在潜形匿迹方面很有一手。刚刚不过是他主动泄露了气息，才被发现。
　　真要发挥出全部实力，即便来到宁家修士的身后，都不会让他们发现。
　　“真的是你！”鹤嘴帮帮主瞪眼。
　　他感觉很不可思议！
　　因为在他的认知中，龟息帮十分神秘，没有常规的帮派驻地，帮派成员身份连彼此都不太清楚，常常是单线联系。
　　就算是孙灵瞳时期，龟息帮也是独立的。
　　毒蛇帮奋起，吞并了孙灵瞳的势力范围，正意气风发时，结果帮主一觉醒来，发现床头多了封信，是龟息帮帮主写的。
　　这件事情传得很快。
　　毒蛇帮因此收敛了很多，一扫之前的恣意张扬的姿态。
　　“这样的一个帮派，这样的帮主，怎么无缘无故就投靠了宁拙了呢？！”鹤嘴帮帮主感到非常疑惑。
　　“原来宁拙真的有策略和安排！”
　　“除了我们，这个天才少年似乎还有另外一股力量，为其所用呢。”
　　“了不起，他插手黑市的行动，并非临时起意，而是谋定后动！”
　　一时间，宁家的筑基修士们也频频向宁拙投来赞叹的目光。
　　宁拙尽管只有“炼气三层”的修为，但这样的手段，让人不得不重视。
　　猴头帮帮主被宁拙震慑住了。
　　有关龟息帮的传闻，他也听说不少。
　　宁拙竟然不动声色地，将这个帮派给拿下，这大大超越了他的想象极限。
　　“龟息帮一直做的是情报生意，有这样的人手来监视，我们在宁拙的手下，必须谨慎至极了！”
　　猴头帮帮主心情更加沉重。
　　他原本还想做做小动作，但龟息帮的投靠，让他偃旗息鼓！
　　猴头帮帮主深吸一口气，忽然开口，大声恭喜宁拙一统黑市，一夜之间翻手为云覆手为雨，战绩惊人。
　　龟息帮帮主沉默不语。
　　鹤嘴帮帮主则面色苍白。
　　龟息帮的投靠，让他阵脚大乱。宁拙变得更加强势，他代表的鹤嘴帮太弱势了，有什么资格什么来谈判？
　　哪知宁拙听了猴头帮帮主恭维的话，却摇了摇头。
　　“还差很多呢。”
　　“要掌控黑市，至少要掌握三帮三散人。”
　　“如今毒蛇帮已被猴头帮取代，鹤嘴帮、龟息帮都臣服于我。”
　　“接下来，我们要着手冯黑子、独臂匠和不干不净。”
　　听闻这话，宁家修士们面面相觑。
　　他们对黑市内幕很不了解，还是第一次听闻这些。
　　鹤嘴帮帮主脸色更白了几分。
　　龟息帮帮主仍旧面无表情，只是瞳孔微不可察地缩了缩。
　　宁拙对黑市的了解之深，让他们都感到意外。

第180章 花开一线
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第180章花开一线
　　宁拙问道：“你们三人都是什么姓名？”
　　猴头帮帮主正要回答，却见宁拙摆手。后者道：“罢了，没必要这么麻烦。”
　　“我给你们每个人一个代号，你们若死了，后继者仍旧以代号相称。”
　　“你，就叫猴头。”宁拙手指着猴头帮帮主，目光给人居高临下的浓重意味。
　　猴头帮帮主咬了咬牙，脸上堆笑，表达出自己欢喜：“是！多谢大人赐予代号。”
　　宁拙又指向鹤嘴帮帮主：“从今以后，你就叫做鹤头。”
　　鹤嘴帮帮主张了张口，很想说：“我来这里是和你谈判的，我们鹤嘴帮还没降啊。”
　　“条件合适了，才会降啊！”
　　但这样的情势下，他也只能在心中叫喊，说不出口了。
　　沉默了几个呼吸，鹤嘴帮帮主低头垂眉，拱手应答道：“是。”
　　宁拙又看向龟息帮帮主：“至于你，你就叫做龟……”
　　龟息帮帮主脸色变了！
　　“龟壳。”他不待宁拙说完，抢答道，“大人，我乳名就叫龟壳，您这么叫我，我就感觉像是找到了家，见到了长辈。”
　　“您完全有资格这么叫我！”
　　“嗯……”宁拙沉吟不语。
　　龟息帮帮主心跳微微加速，忙道：“宁拙大人，那冯黑子身上很多走私，贩卖违禁俘虏的证据，都在我帮手中。”
　　“龟壳请命！请让我亲自去一趟，冯黑子必定就范。”
　　“既然如此。”宁拙摆手，“伱就去吧，若是招揽不到冯黑子，唯你是问。”
　　“是，大人。”龟息帮帮主转身即走，步伐很快，没有之前的一丝从容，给人急迫之感。
　　宁拙又看向鹤嘴帮帮主：“不干不净的药材，几乎都是从你帮订购。”
　　“你去邀请他，凭这层关系，能做得到吗？”
　　鹤嘴帮帮主心头一震，这份隐秘的生意往来，宁拙是如何知晓的？
　　他连忙点头：“属下尽力而为。”
　　宁拙又看向猴头帮帮主。
　　后者连忙道：“猴头在此，敬请大人指派！”
　　宁拙：“你去找独臂匠，此人性情火爆，酷爱炼制能自爆的法器。他的手臂就是被自己炸没的。”
　　“你好好和他谈谈，千万不要用强。”
　　“此人最不受威胁，你切记要温言细语！”
　　“不管你用什么办法，让此人承认我对黑市的掌控，重新出市。黑市中没有他的自爆法器，就少了一大吸引力啊。”
　　猴头帮帮主抱拳：“属下明白！”
　　宁拙连下三道命令，又再次催出浮云，包裹自身，默默开始了修行。
　　“他真的是一点时间都不浪费！”
　　宁家筑基们暗自传音，感慨良多。
　　从行动开始，宁拙就一再刷新他们的认知。
　　尤其是今夜的表现，让宁家众人都觉得宁拙胸有成竹，指挥若定，颇有谋略，能把控全局。
　　时间逐渐流逝。
　　三位帮主陆续传来喜讯。
　　鹤嘴帮帮主第一个成功，“不干不净”乃是一位炼丹师，生性懒散，不喜欢折腾。
　　黑市掌控者换了一人，对他而言，也无所谓，仍旧卖他的丹药。
　　龟息帮帮主是第二個做成的。
　　他的成果比鹤嘴帮帮主要大得多——在他的威逼利诱之下，冯黑子不得不签订了契约，整个人完全加入进来。
　　最后一个是猴头帮帮主。
　　他灰头土脸地回来，身上带着伤。
　　说服独臂匠颇费周折。
　　独臂匠有感火柿仙城乱象已现，有了迁徙他城的打算，行李都快要收拾好了。
　　猴头帮帮主好说歹说，甚至拿出自己的私产来补贴，都不成。
　　最终，他冒险激将，和独臂匠打了一场。
　　独臂匠赢了，但猴头帮帮主使用的机关火爆猴，让他分外喜爱。
　　这种机关猴子能够自爆，并且威力不俗，独臂匠是早就知道的。
　　他不知道的是，创造机关火爆猴的人乃是宁拙。得知宁拙掌控黑市之后，独臂匠好感大增，改变了主意，决定留下来。
　　当清晨的光照耀在城中时，黑市迎来了全新的一天。
　　毒蛇帮的覆灭。
　　猴头帮、鹤嘴帮、龟息帮联合通告。
　　以及冯黑子、独臂匠、不干不净同时宣布开市。
　　都让众人心头震动，且遍生惊疑：“怎么一夜过去，黑市就翻天覆地了呢？”
　　“昨夜到底发生了什么？！”
　　“据说是宁家有贵公子下场，本来是为了给朋友袁二报仇，逼服了猴头帮，然后顺便就将黑市给收了。”
　　一时间，城民们议论不休，流言纷起。
　　费思开始处理政务。
　　自从招贤令一出，火柿仙城中不断涌来外来修士。
　　火柿山顶不再设为禁地，在费思的安排下，又重现了仙宫出世之前的盛况。
　　城卫军的把守做做样子，各类修士前仆后继，前往熔岩仙宫一试。
　　大多数人的机关造诣都不达标，只能空望。也有少部分人，满足标准，身入仙宫探索，成为了众人羡慕嫉恨的幸运儿。
　　火柿仙城的各项生意都变得火爆，治安也急剧下滑，违法乱纪的事件越来越多，费思身上的担子也随之越来越重。
　　黑市的剧变，对火柿仙城的格局有不小的影响。
　　这个事情的汇报玉简被放置在了第三位，急需费思处理。
　　费思阅览之后，露出惊喜之意：“好小子，竟然一夜之间，就做成了这样的事儿！”
　　宁拙要插手黑市，第一个要面对的不是什么三帮三散人，而是城主府。
　　孙灵瞳能执掌黑市，也是和费思搭上关系，主动送上收益，才得到了城主府的默许。
　　宁拙提前写了秘信，通过陈茶，转交给了费思。费思看到秘信的时候，脑海中就浮现出宁拙满是野心的眼眸。
　　“太像我年轻的时候了。”
　　宁拙在机关猴一事，在后续的袁大胜一事上，表现惊艳，给费思留下了深刻印象。
　　费思对宁拙相当欣赏。
　　“曾经的我，也是不受待见。”
　　“也是通过钻研，通过不断的冒险，一步步爬上来。”
　　“昨日的费思，便是今日的宁拙啊。”
　　“这样优秀的年轻人，为什么不拉他一把呢？”
　　宁拙回归家族之后，费思虽然日理万机，但仍旧没有忘记过暗中关注。
　　他看到宁拙在家族中地位不断上升，往往会产生一股发自内心的喜悦之情。
　　在他看来：没有人比他更了解宁拙的性格底色！
　　他期待着宁拙越爬越高。
　　因为，宁拙的地位越高，越能证明他自己的人生观念，越能证明他本人的成功。
　　因为，宁拙的价值越高，他就越能从他本人和宁拙的关系中受益！
　　“爬吧。”
　　“爬得高点，再高一点。”
　　“将来蒙家执掌火柿仙城，你就执掌宁家，岂不美哉？”
　　宁拙的天资，让费思认定其大有发展的潜力，投资的空间。
　　所以，宁拙请示费思，要一统黑市，费思没有多想，就同意了。
　　“只是没想到，你一夜之间就做成了。”
　　“很有趣，很精彩。”
　　“依靠宁家筑基修士打开局面，极大震慑各方宵小。且全程都未动手，没有留下任何把柄。”
　　“强屈猴头帮打头阵，搅得黑市剧烈动荡。猴头帮伤亡惨重，更成为听话的棋子。”
　　“精准收服关键势力和人物，牢牢把控重点，事半功倍！”
　　费思正暗赞的时候，陈茶来参见。
　　陈茶带来了宁拙的秘信。
　　费思展信一瞧，宁拙毫不吝啬地将五成收益都上缴给费思。
　　如此上道的表现，让费思哈哈大笑。
　　这些天来，他还是第一次这样开怀。
　　“五成的收益太高了，上缴三成即可。”
　　“至于黑市，只给你掌控一段时间。”
　　“期间好好管理，不要出了麻烦，让我兜着！”
　　“到了时限，就得撒手。在此之前，尽量做好准备。”
　　费思回了一份秘信，将宁拙的秘信仔细收好。
　　这些就是证据，是将来掌控宁拙的关键。
　　正如猴头帮帮主收集证据，上交给宁拙。宁拙也主动留下把柄，取信费思。
　　费思的秘信传至宁拙手中。
　　宁拙不动声色，心中毫无波澜。
　　他早已料到费思的态度和想法。
　　“火柿仙城四大势力：城主府、周家、郑家以及宁家，相互合作又相互竞争，形成某种程度上的均势。”
　　“黑市就是四大势力权力争锋之下的缓冲地带之一。”
　　“它可以被孙灵瞳掌控，但不能被四大势力的任何一方控制，即便是做幕后，找代理也不行。”
　　“我之所以能够上位，是这个时机太特殊了。”
　　“一方面，招贤令下外来修士不断涌入，一个稳定的黑市对整个仙城，对四方势力都有好处。而孙老大的事情发生的太突然，四方势力还来不及商量妥当，并找到合适的人物，来执掌黑市。”
　　“另一方面，我虽然是宁家中人，但却是宁家支脉，和主脉有不可调和的矛盾！城主府费思乐于见到我取得成功，周家、郑家也希望宁家内耗，必会扶持我另立山头。所以，当我插手黑市，他们都会觉得这个主意真的不错。”
　　“一旦情势变化，外人不再涌入，火柿仙城恢复往日情形，他们对黑市的需求就不再那么强烈。”
　　“一旦我执掌黑市时间过长，或者我有靠拢宁家主脉的趋势，引发了其他三方势力的担忧，他们也会迅速反应过来，将我驱逐出黑市。”
　　黑市的掌控，是有时限的。
　　这点，宁拙早就清楚了。
　　“无所谓！”
　　“我的目标是熔岩仙宫。”
　　“等到我夺得仙宫，成为仙宫之主，区区黑市舍了又如何？”
　　“在这个关键时刻，我需要展现自己，笼络宁家支脉，并且瓦解主脉的奸计。”
　　“黑市刚刚好！”
　　“呵呵呵。”
　　宁拙嘴角泛笑。
　　此时此刻，他颇有一种洞观全局、运筹帷幄之感。
　　“就是这种感觉，就是这种掌控的感觉……”
　　“啊，如此美妙！”
　　一时间，宁拙深深沉浸在这种美好的感受中，无法自拔。
　　与此同时。
　　他上丹田神海中，人命悬丝神通雏形的花苞轻轻一颤，花苞向外张开了一条线。
　　神通雏形的变化，立即让宁拙发觉。
　　惊喜之情涌入心田。
　　“很好！”
　　“我能感觉到，神通雏形的下一次变化，就是质变，将会彻底盛开。”
　　“到那时，我就能真正地掌握一门神通——人命悬丝！”

第181章 气海六层巅峰
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第181章气海六层巅峰
　　宁家族地。
　　宁向国、宁向前等人聚集在宁后军的府上。
　　他们向宁后军汇报宁拙的前后行动。
　　“我还以为，这次插手黑市，定是要作战的。没想到整个过程中，最激烈的出手是打破猴头帮的大门。”
　　“回过头来看，整场行动都在宁拙的计划当中。”
　　“他真的只有十六岁吗？相当了不起！”
　　“不要把他当做普通的学堂结业生呐，别忘了，他可是有天资的人。”
　　“就算是有天资，和宁小慧、宁轻悄相比，宁拙也是非常特殊的。我想说的，你们应该都明白。”
　　“或许……是和他的天资有关？他的天资是和头脑有关，所以他的头脑非常灵活。”
　　“根据改修队所言，宁拙魂入仙宫之后，他的木偶身躯拥有一个相当巨大的脑袋瓜子。”
　　“就现实中来看，我也觉得他的头挺大的。”
　　宁后军呵呵一笑，摆手道：“好了、好了。宁拙插手黑市，一夜间就掌控全局，行动非常成功！”
　　“你们今后的打算是什么？”
　　场中一静。
　　旋即，宁向国道：“宁拙招揽我们，开出了颇高的薪酬。今后我们将头戴面具，担任黑市的巡逻、执法之人。”
　　“在主脉没有重新聘用我们之前，我们还有什么事情可做呢？”
　　宁后军点点头：“既然如此，那就好好做事吧。”
　　“宁拙的前景，相信经此一役，大家都看得到，看得清了。”
　　“他最大的缺点，就是太年轻，修为只有炼气三层。但这同时也是他最大的优点。”
　　“他才多大呀，才只有十六岁……”
　　宁后军的感叹，引发了诸多筑基修士的共鸣。
　　等到宁向国、宁向前等人离开，宁后军来到后院，见到了宁有符。
　　两位前家老坐在后院的凉亭中，继续刚刚被前执事们到访而中断的棋局。
　　两人一边对弈，一边讨论起宁拙来。
　　“我还是低估了这个宁拙，他的能力超乎我的想象。”宁后军感叹道。
　　“是啊，咱们支脉多长时间，没有出现这样优秀的后辈了！”宁有符大为赞同。
　　宁后军盯着棋盘：“就算主脉，也很少有宁拙这样的人才。”
　　宁有符饱含深意地看向宁后军：“这个年轻人对黑市清楚得有些过分，背后恐怕是有他人指点的。”
　　宁后军诧异：“怎么不是你吗？”
　　宁有符手指着宁后军笑道：“你倒是先发制人，倒打一耙呢。”
　　宁后军摇头：“别扯了。”
　　宁有符也摇头：“是你跟我胡扯的。”
　　两人相互瞪眼。
　　几個呼吸后，宁后军皱起眉头：“不管是不是你指点的他，现在这个情势的确不错。至少支脉族人有了些许存生之地了。”
　　“是啊。”宁有符笑道，“现在轮到主脉为难了。”
　　宁家族长看着手中的情报，连续看了两遍，还是不太敢相信：“这情报属实吗？”
　　“宁拙他一个人带领着我宁家的筑基修士，平定了黑市？”
　　下属给出了肯定的答复，并且还做了些许修正：“族长大人，我们宁家没有正式出手。真正动手的是猴头帮，他们的伤亡很大。”
　　宁家族长一脸阴沉之色。
　　就在前天，宁家主脉才刚刚辞退多位支脉执事，又重赏宁拙，结果只是过了一天一夜，这个局势就彻底改变了！
　　“宁拙掌握了黑市，就有了基本的盘面，可以养活许多下属了。”
　　“他竟然做到了这一步！”
　　“是有什么人在他背后指点他吗？”
　　什么是起势？
　　这就是起势。
　　宁拙果断出击，施展雷霆手段，突破困境，创造出了有利于他的局面。
　　他正式拥有了一股势力。
　　“事情变得相当麻烦了！若我们继续辞退执事，这只会给宁拙输送人才啊。”宁家族长感觉有点胸闷。
　　这本是要挟支脉的手段，但被宁拙打破了僵局。
　　追根揭底，是宁拙发现了黑市的机遇，并且一把抓住！
　　宁家族长没有发现吗？
　　黑市是四大势力的权利缓冲带，孙灵瞳被通缉后，宁家族长就密切关注了。
　　只是这种事情，换成其他的宁家族人来做，都不行。
　　唯有宁拙出手，才有这样的可能性。
　　“周家、郑家会出手吗？”
　　“城主府会驱逐宁拙吗？”
　　“他插手黑市，已经打破了四方势力的默契！”
　　宁家族长期待着他人出手。
　　“这个宁拙，很有意思。”周家族长微微一笑，“去把周泽深唤来。”
　　周泽深参见周家族长时，周家族长就将相关情报交予他看。
　　“宁拙？！”
　　“他竟然做成了这样的事情……”
　　“了不起！”
　　周泽深出言赞叹。周家族长道：“宁拙和宁家主脉的矛盾不可调和。前不久他刚将宁家少族长拉下马，现在又执掌了黑市。”
　　“按照这个趋势，宁家或可上演第二次内战。”
　　当初，宁家支脉企图颠覆主脉，掀起的内部激战，可是震惊了周家、郑家的。
　　周泽深点头：“我还是大大低估了此人。”
　　“他能一夜间插手黑市，哪怕背后有人出谋划策，也绝非池中之物。”
　　周家族长道：“只是，他还太年轻了些。”
　　“你和他关系如何？”
　　周泽深道：“我们的交情可以更好！”
　　“哈哈哈。”周家族长笑了一声，“以后注意拉拢宁拙。上一次，郑箭和他共同炼制机关猿猴，郑箭可是拿出了血本，甚至动用了金丹级别的材料。”
　　“这些东西，我们周家也不是没有。”
　　“我给你这份权利，好好和宁拙交往。”
　　“是，晚辈定当尽力而为，不负族长大人您的嘱托！”周泽深退下。
　　宁责家宅。
　　宁责拿着黑市的情报，展示给王兰。
　　“怎么样？我说得没错吧！”
　　“小拙绝非常人，一夜之间，他就成了黑市之主了。”
　　王兰张大嘴巴，久久没有合拢。
　　好半天，她才接受了这个事实，心情相当复杂：“当家的，伱总是比我看得准。”
　　“但这种事情，真的就是小拙做成的？”
　　宁责微微点头：“就算他背后有人指点，那也是他成了黑市的主人。”
　　“让忌儿紧跟小拙，在黑市中找点活干。”
　　“他们是堂兄弟，这份情谊要好好加深。等将来我们老去了，小拙就是忌儿最大的后台。”
　　“他现在才十六岁啊。”
　　“真难想象，他将来会有多大的成就。”
　　“只按照天资来算，他最差也会是一个家老。”
　　“事实上，你看！”
　　“他现在就执掌了黑市，有了实权，和家老有什么区别呢？”
　　宁拙继续修行。
　　他取出了冰玉酒。
　　冰玉酒酒体呈现出冰蓝色，晶莹剔透的感觉，如同清晨的霜露在阳光下闪烁着微光。
　　宁拙轻微晃动酒杯。
　　寒玉雕刻的酒杯中，酒水如同液态的蓝宝石，表面还萦绕着一层淡淡的银色光晕，令人一见顿感清凉。
　　酒香很独特，清新淡雅之中，带有一种独特的冰雪气息。
　　宁拙凑到鼻翼下，细细品闻。一瞬间，他仿佛置身于北方的雪原之中。而随后，他从冰寒酷冷中感受到一丝丝隐约的花香和草木的清香，颇感心旷神怡。
　　宁拙先喝下一口。
　　首先感受到的是一种极致的清凉，仿佛一股冰泉滑过舌尖。
　　这种清凉感随着酒液的流动迅速蔓延至全身，带走所有的燥热和疲惫。
　　酒液顺滑而柔和，入口即化，仿佛冰雪在口中融化，留下丝丝甘甜。
　　冰玉酒的酒体饱满，酒味醇厚，没有任何的辛辣感，而是带着一股淡淡的甜味和清新的余韵。
　　宁拙情不自禁地闭上双眼，沉浸其中。
　　他才睁开双眼，脱口称赞：“好酒啊！”
　　酒效逐步开始发挥，宁拙盘坐在蒲团上，开始了吐纳。
　　和之前的修行不同，这一次，他的神海上丹田迸发出一道恢弘的光，宛若瀑布垂悬而下，直灌中丹田气海。
　　气海中云霞蒸腾、气浪翻卷，五行法力疯狂上涨。
　　冰玉酒能够让宁拙，用神海修为来提拔气海修为。
　　短短一炷香的时间，冰玉酒的酒效消耗完毕。宁拙的气海修为经历了一次恐怖的飙升，直接达到了六层巅峰，和神海修为齐平了！
　　“不愧是冰玉酒！”
　　“冰心玉壶也不愧是我宁家的镇家重宝。”
　　如此一来，宁拙凭借六层巅峰的法力修为，已经可以推开第二座道门了。
　　宁拙对此，倒是没有太多期待。
　　根据他对熔岩仙宫的了解，第二座道门的难度，应该和第二座佛门这条线差不多。
　　“上一次走佛门路线，虽然闯关失败，但我亦探索出关卡难度。”
　　“要通过佛门，还得第一座佛门那边的奖励多多领取，实力增长之后，才有更多可能闯关成功。”
　　“道门这边估计也是这样的布置。”
　　“除非出现第一座佛门那样的棺材房。”
　　宁拙暗自揣摩。
　　出现棺材房的可能性很小，宁拙还是需要推门去验证一次。
　　经过自身的不懈努力，宁拙的地位已是今非昔比！
　　他再不需要等待宁小慧或者其他人，来邀请他组队。
　　他完全可以以自己为重心，组织成员，进行一次熔岩仙宫的探索。

第182章 五行相生相克术
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第182章五行相生相克术
　　宁拙只带了十人，一起探索熔岩仙宫。
　　他们推开一号门、二号门、三号门，一路上都非常顺利。
　　很快，众人就来到了整备室。
　　很多人的目光都聚焦在五面石柱的排行榜上。
　　榜单上，都是城主府的人名。
　　蒙冲牢牢地占据第二位。
　　第一位是雷打不动的“入门标准”。
　　“蒙冲还是第一啊，真不愧是仙资！”宁勇感叹道。
　　宁沉叹息：“有蒙冲在，城主府的改修队始终霸占着排行榜。真想知道，他们每一次领取到的仙宫奖励究竟有什么。”
　　又有人道：“如果不是有蒙冲，我们铁定榜上有名。这种情况下，拙哥必然名列第一！”
　　宁拙心头微微一笑：“我早已是，也一直是第一啊。”
　　“而真正的第二，也不是蒙冲，而是孙老大。只不过，他没有上榜。”
　　在这个方面，宁拙藏得还挺不错。
　　至今，都还未有人发现“入门标准”这个猫腻。
　　接下来，宁家修士就入门标准也进行了讨论。大家都在感慨三宗上人到底是炼虚大修，眼界高，大家试炼了这么久，始终没有达到入门标准。即便是蒙冲这样的仙才也是如此。
　　也有人猜测蒙冲的真实进度。他能牢牢霸占第二位，究竟冲到哪一关了。
　　有金血战猿·大胜做内应，宁拙当然很清楚蒙冲的真实进度——道门第一关。
　　这是宁拙故意放水的结果。
　　金血战猿·大胜并没有频繁出现，去拦截蒙冲。
　　尽管蒙冲每一次进来，都大呼小叫，不断叫喊机关猿猴。他非常想要和袁大胜再战，找回场子。
　　宁拙需要蒙冲出成绩。
　　宁拙需要修为“进步”，他对外公开的“炼气三层”修为，的确有些低了。他需要有一个合适的理由，去展现更强的炼气修为。
　　而想要更强，他就得让五行气律诀的四至六层的功法曝光。
　　宁拙的打算，就是先让蒙冲取得这样的好成绩，然后他再跟上，抵达到能获取后续功法的关卡。
　　必须要让蒙冲先做到。
　　一方面，是排行榜。另一方面，则是宁拙需要和城主府保持隐秘的合作关系。
　　一旦宁拙的成绩超过了蒙冲，城主府极可能出手遏制他。到那时，费思哪怕再欣赏宁拙，也无法违逆蒙冲、蒙岿的意志，会对宁拙下手。
　　宁拙夺回了黑市，可不想费思就这么快将自己驱逐了。
　　“反正魔门、佛门都被我关了。”
　　“道门路径的后续关卡，难度激增，凭借蒙冲的实力想要超过我，并不容易。”
　　“就目前侦查所得，蒙冲超过我的可能微乎其微。”
　　“按照三宗上人的布置风格来看，很可能存在第三座道门，需要五行气律诀修炼到九层巅峰，才能推开。”
　　其他的不说，蒙冲的修为是实打实的炼气三层。
　　他想要推开第二座道门，就得修行到气海六层巅峰。而到现在，他还没有掌握到后续四到六层的炼气功法呢。
　　四号房、五号房、六号房……
　　众人组合起来的木偶巨人，在宁拙的操控下，一路横冲直撞。
　　“拙哥，冲！一路冲过去啊。”
　　“拙哥，您比之前更强了！”
　　“嗯嗯！我的感觉也是这样。”
　　宁勇等人被宁拙一路带飞，一路上大呼小叫的，非常开怀。
　　此时的他们，面对宁拙，心境又和之前有所不同了。
　　宁拙掌控黑市，指挥若定。尤其是那些叔叔辈的筑基修士都去黑市做事，成为宁拙的下属，这让宁沉、宁勇等人感触极深，堪称震撼。
　　若说以前，他们对宁拙是心悦诚服。
　　那么现在，他们对宁拙是五体投地似的拜服了。
　　对于他们的心态变化，宁拙感触很深。皆因他能看到人命悬丝。
　　这些人的人命悬丝都呈现出前所未有的坚韧、凝实。
　　“第八关过了！”
　　“拙哥的实力明显上涨了，简直脱胎换骨。”
　　“用我的大腿吧，拙哥！”
　　“不，用我的手臂，痛殴敌人。拙哥，我太闲啦。”
　　“第九关，第九关！哇，我还是第一次来到这里，原来是这个模样。”
　　在众人的欢呼声中，宁拙打通了第九关，来到了中转大堂。
　　在合适的时间，合适的地点，金血战猿·大胜出现了。一番惨战，巨大木偶分崩离析，独剩宁拙。
　　宁拙回归個体，迅速带着袁大胜赶往前方。
　　他推开第二座道门，进入其中，惊喜地发现：道门关卡竟然真的比较特殊！
　　宁拙被灌输了一门法术，名为五行相生相克术。
　　这门术法的原理相当简单，便是五行相生（木生火、火生土、土生金、金生水、水生木），以及五行相克（木克土、土克水、水克火、火克金、金克木）。
　　但施展起来，就非常复杂了。
　　从最简单的角度来看，这门法术可以划分成十门小法术，分别对应相生、相克两个方面。
　　在此基础上，法术之间可以相互连接，比如木生火之后，紧接火生土，形成最终木行灵力得到土行灵力的结果。
　　不只是生，还有克的关系链。
　　这些法术相互组合，就形成了十分复杂的关系图。
　　宁拙简单尝试了一遍，很快就发现这门五行相生相克术，对于五行气律诀有着非同寻常的意义。
　　“以前，我要施展抱冰术，就得先从五行法力中抽出水行那部分。”
　　“但现在，我可以将其他四行法力都转化成水行法力啊。”
　　“如此一来，我就拥有单纯的金木水火土各行法力，用来施展抱冰术这类，不仅更加方便，而且法力充裕，能让抱冰术威能更强！”
　　宁拙得了五行相生相克术后，面临又一场挑选。
　　房间的墙壁上，挂满了一个个巴掌大小的圆片。有的正圆，有的椭圆，像是阵盘。
　　每一个阵盘上都有五行的标志，以及繁琐无比的阵纹刻线。
　　“这些机关叫做五行转灵盘，我须得催用五行法力，解开阵盘上的迷锁，方才能将其拿来自己用。”
　　很显然，五行转灵盘上的谜题越复杂，难度越高，品质就越好。
　　宁拙这一次的际遇，就没有佛门那边优越了。
　　佛门的第一关，他拿出了袁大胜的尸首，获得了金血战猿·大胜，占了仙资的大便宜。
　　而在第二座道门的特殊关卡中，他只能凭借五行法术的造诣，来尝试破解谜题，获取一片五行转灵盘。
　　他还太年轻了，缺乏时间来练习法术。之所以经常传授他人施法的心得，基本上靠的是排行榜的奖励，让他施法经验发生了不正常的积累。
　　宁拙尝试片刻，主动退出道门，进入佛门那边的路径，尝试通关。
　　他气海修为是因为神海修为，借助冰玉酒直接提拔上来的。
　　宁拙心头雪亮，知道自己的最大优势仍旧在神海。因此，佛门路径才是最适合他主攻的。
　　结果尝试仍旧失败了。
　　魂归肉身后，宁拙再次得到了全族的赞赏！
　　他打通第九关，进入中转大堂，见到了道门，这样的成绩在宁家份数第一，打破了他之前的记录。
　　诸多赞誉袭来，宁拙始终心湖无波。
　　一方面，这是孙灵瞳多年教导之功；另一方面，是宁拙非常清楚情势。
　　招贤令一下，形势比之前复杂多了！
　　宁拙一边要确保魂入仙宫这条路上，他始终处于竞争大优的地位。一边还要密切关注身入仙宫这条竞争路线。
　　朱玄迹就是后一条路线中的佼佼者。
　　这让宁拙倍感压力的同时，也庆幸朱玄迹的重心从查案，转移到了仙宫之中。
　　而在魂入仙宫这个擂台上，具备仙资的蒙冲是对宁拙最有力的冲击者。
　　熔岩仙宫的探索，宁拙也遭遇到了瓶颈，一直卡在第二座佛门、第二座道门的第一关上。
　　宁拙现在要做的，就是全力推进自身修为！
　　按照他对熔岩仙宫的理解，接下来极可能出现第三座佛门、道门、魔门。到那时，他需要相应的修为，才能推门而入。
　　宁拙不像蒙冲或者宁小慧，有家族给他们撑腰，他们只需要专心致志只做一件事情。
　　宁拙必须周旋在各大势力之间，见缝插针地钻营出适合自己发展的空间，尽全力汲取外界资源。
　　比如冰玉酒，就是宁拙急切需求之物。
　　有了它，直接节省了宁拙好几个月的苦功，让他的气海修为直接飙升到了六层巅峰！
　　宁拙探索熔岩仙宫，再获佳绩！
　　宁小慧听到这个情报，脸色有些发青。
　　最近这段时间，宁拙绝对是宁家的风云人物！他把少族长宁晓仁拉下马，转眼间，就一统黑市，成了黑市新的主人。
　　然后，宁拙又纠集改修队的大半成员，再次探索有成，打到了中转大厅。
　　宁小慧感觉压力大极了！
　　宁拙每次探索仙宫有成，宁小慧就感觉到一个无形的大巴掌，扇在她的面上，让她颇感羞愤。
　　宁小慧深知，自己肩负着主脉的威严！
　　“我必须探索仙宫，做到超越宁拙的成就，才算是可以！”
　　“我独自一人探索，那头机关猿猴不会这么快，就找到我的吧。”
　　“熔岩仙宫，我来了！”
　　宁小慧睁开双眼，以木偶形态推开第一道门。
　　袁大胜早就等着了，对宁小慧龇牙咧嘴，微微一笑。
　　宁小慧如坠冰窟。

第183章 宁拙开悟
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第183章宁拙开悟
　　分属五行的火焰、寒霜、滚木、金刃以及巨石连绵不断地攻向蒙冲。
　　蒙冲双目闪烁着凌厉的光，他施展仙资狂奔突雷，身形如电，迅猛异常，在法术的间隙中穿梭。
　　一直待最后一层法术的攻势，他的肩膀这才擦到了一记金刃。
　　负责陪练的下属们连声恭喜。
　　蒙冲的进步很大。
　　“哈哈哈。”蒙冲大笑，“再来十次这样的特训，我再闯关时，就不怕那些法术人偶的攻势啦。”
　　蒙冲暂时休息，蒙家的家仆们立即奉上精心准备的茶点，皆是灵食。
　　蒙冲吃喝了几口，听到最新的情报。
　　“什么？”他微微扬起眉头。
　　“宁小慧今日连续三次魂入仙宫，都被机关猿猴拦截，惨败亏输，连整备室都没有抵达。”
　　“她怎么如此走运？”
　　“为什么我现在很少再碰到那头机关猿猴了呀？”
　　对于金血战猿·大胜，蒙冲是念念不忘。
　　毕竟，他和袁大胜交手了多次，都是输家，一直都憋着气，真的很想找回场子。
　　但袁大胜在宁拙的安排、指挥下，已经很少拦截蒙冲了。偶尔几次，也是趁着蒙冲战斗正酣，袁大胜推门而入，趁着蒙冲激战时下手，屡屡偷袭，颇有成果。
　　这把蒙冲更气得不轻，刚开始时，一度破口大骂。后来，或许是考虑到机关猿猴听不懂人话，他主动闭上了嘴。
　　对于宁小慧来讲，袁大胜成了她的梦魇。对于蒙冲而言，却是他渴望不可求的战斗对象。
　　机关陷阱特训房。
　　郑箭行走在木地板上。
　　他目光平静，浑身冒着凉气，脚步很缓慢。
　　他每走一步，都是高高抬腿，缓缓落下。
　　而在落下的过程中，他的穿心洞见时常发动，给他示警。
　　郑箭从头走到尾，没有触发地板下的任何一个机关陷阱。
　　这样的特训，已经进行过很多次了。郑箭对于自身的天资，有了更深层次的掌控，训练的成果很大。
　　然而，让郑箭感叹的，却是宁家的符箓。
　　“这冰心符真的很适合我。”
　　“我用了此符，就能陷入到绝对冷静的状态中。天资穿心洞见几乎每次都能发动！”
　　“可惜了，冰心符是由专修冰心诀的修士才能炼制。”
　　“冰心诀又是宁家主脉的功法，这样的符箓牵涉到了冰心诀的奥妙，极少流通于外市中。”
　　“我也是趁着三家联合的东风，才享受到了这个便利。”
　　“唉……”
　　地下演武场。
　　周柱、周泽深正在做比试前的准备。
　　两人同时取出了药包，打开后，是一堆银灰色的粉末。
　　两人仰起脖子，张开大口，直接将银灰粉末灌入自己口中。
　　这是分神散。
　　药效很快发挥出作用，让周家的这两位炼气天才脸色都微微变化。
　　“来战！”周泽深低喝一声。
　　周柱闷声应答。
　　周泽深先催法术，进行抢攻。
　　周柱防下之后，取出一柄机关战锤。
　　泥门撼地锤！
　　战锤几乎和周柱整个人一样高巨，份量很足。单靠周柱个人力量挥舞，相当吃力。
　　锤体表面露出多個圆孔，从中喷射狂猛气流。
　　气流推动锤体，辅助周柱，攻向周泽深。
　　周泽深不敢撄其锋芒，一个劲后退。后退的过程中，他解开储物袋，从中飞出大量的机关蝙蝠。
　　机关——夜天蝠。
　　一大群机关蝙蝠飞在半空中，沿途喷吐出浓重黑雾。
　　黑雾缭绕，充斥战场，遮盖了周柱的侦查。
　　周柱尝试了几个方法，见始终无法驱散黑雾，便果断一拍储物腰带。
　　从腰带中窜出大量的老鼠。
　　机关——钻地鼠。
　　机关老鼠落到地上，立即在周柱的操控下，施展出自带法术——烂泥术。
　　坚厚的地面立即变成了一片沼泽地。
　　周柱用力一锤，飞溅出无数黄泥来。
　　锤体深深扎在沼泽泥地之中，十几个圆孔忽然一齐喷射气流团。
　　锤体狠狠一震，撞入泥地更深处，将周柱也带了进去。
　　大量的夜天蝠失去了主攻目标，便在周泽深的指挥下，不断落到沼泽地中捕捉钻地鼠。
　　钻地鼠依据沼泽地，进行防御。
　　每当夜天蝠没有扑中，钻地鼠最前端的螺旋钻头，就能将单薄的夜天蝠的身躯洞穿。
　　而夜天蝠一旦抓住钻地鼠，它自带的法术就能立即将钻地鼠封禁，灵力运用大大受阻。
　　周柱、周泽深陷入僵持战，一直到钻地鼠、夜天蝠几乎消耗光，两人这才有默契地一同停战罢手。
　　黑雾散尽，两人都盘坐下来，同时取出了多心丸。
　　他们立即服用多心丸，巩固刚刚的训练成果。
　　良久，周泽深率先睁开双眼。
　　仅仅十几个呼吸之后，周柱也睁开了眼。
　　周泽深带着一丝喜色，感叹道：“分神散、多心丸相互搭配，果然效果很好，能让我们掌握更深层的一心多用，分神操控更多机关造物。”“再这样训练下去，我们可以同时操控三十只机关蝠、鼠了。”
　　周柱罕见地说出了长句：“法力太少了，战斗时长更多，对战收效会更好。”
　　周泽深叹息道：“没办法，后续功法还未找到。好在大家都是炼气三层，都一样弱小。”
　　周柱：“熔岩仙宫中真有后续功法吗？”
　　周泽深：“照目前趋势来看，有的可能更多一些。我们只需要盯住蒙冲就好啦，他是进度最高的那个。如果他的修为突破到了第四层，那熔岩仙宫中肯定就有后续功法的。”
　　到了这个时候，四方势力的改修队普遍都有了炼气三层巅峰的修为了。
　　没有后续功法，他们只能止步不前。
　　唯有各家天才，还能通过训练天资，来获得进步。
　　其余人几乎都选择学习、钻研机关术，从这个路线上来让自己变得更强。
　　进步是有的，但是幅度不大。
　　包括蒙冲在内，都进入了一个相对稳定的瓶颈期。
　　浮云包裹中的宁拙，默默吐纳，继续精进着自己的修为。
　　法器龙卷风车紧贴在他的前胸，缓缓旋转着。
　　而在宁拙的中丹田气海之中，却是掀起了一道龙卷风。
　　无数的法力被龙卷风吸摄进入，法力之间相互碾磨、消减。
　　这是一种提纯。
　　宁拙吐纳的法力是驳杂的，并不精纯，毕竟是通过神海境界，通过冰玉酒走捷径，从而提拔上来的。
　　但现在经过这道工序，他的法力质量会拉高不少。
　　法力精纯非常重要，越精纯，对各方面都有越正面影响，修士个人的优势也就越大。
　　天资当中的纯阳体，就能让法力自带纯阳之力，毫无杂质。
　　七大火焰中，琉璃净火为人追逐，就是因为此火能焚烧杂质，使得修士的神念、法力和精血都纯之又纯。
　　修士普遍都对法力精纯，有着孜孜不断的追求。
　　“龙卷风车的提纯能力，只是附带的，真正的作用是加快法力提炼的速度。”
　　“如果有专门的提纯法器会更好。”
　　宁拙提纯一遍后，原本十成法力削减到了不到六成，前后差距很大。
　　宁拙又继续吐纳灵气，提炼成五行法力。
　　如此两三遍后，宁拙便将纯化后的法力补足到了十成。
　　他暂停气海修行，打算让提纯的法力好好温养一下气海中丹田。
　　他开始精海修行。
　　精血提炼的来源是他的肉身。
　　而肉身的影响，主要来自充沛的灵食，以及丹药。
　　宁拙从不在修炼上克扣自己。
　　不仅如此，他还用了洗髓丹、祛毒丹各一颗。
　　这两种丹药都是宁家主脉赐下的。不久前，通过了孙灵瞳的仔细探测，宁拙自己也精心测验过。
　　洗髓丹能略微提升他的体质。祛毒丹则主要去除宁拙体内积累的毒质。
　　药效都不是很明显。
　　一方面，洗髓丹这类的丹药非得是长时间服用，大量服用，才会有逐步的成果。
　　宁拙才刚刚服用。
　　另一方面，宁拙以灵食为主，丹药为辅，积累的丹毒等等并不多。
　　不久之后，今天的精海修炼结束了。
　　宁拙开始了法术的练习。
　　他取出五行尺来，握在手中，默默催谷五行法力，施展出五行相生相克术。
　　浮云沸腾，勉强遮盖住宁拙的施法波动。
　　五行尺能让五行法力迅速分离，用它来辅助宁拙练习法术，还是挺有正面作用的。
　　“复杂。”
　　“这门法术太复杂了，程度是我生平仅见！”
　　“唉，如果排行榜上有对应的奖励就好了。”
　　“说不定仙宫后续的关卡中会有？”
　　宁拙才刚开始练习此术，任重道远。
　　练习一段时间后，宁拙取出两幅悟法图，分别是凌霜图、傲雪图。
　　盯着看了半晌，宁拙摸了摸自己的脑门，仍旧毫无头绪。
　　“没关系。”
　　宁拙取出开悟丹，当即吃了一颗。
　　他再看两幅悟法图，目光一动不动。
　　思维逐渐散漫开来，宁拙也不收束，任凭发散。
　　宁拙开始渐渐的，感受到了悟法图带给他的微妙感觉。这种感觉是之前没有过的。
　　但悟法图带给他的感触很是轻微，反倒是他脑海中的各种机关图纸，他娘留给他的机关典籍变得鲜明无比。
　　除此之外，就是宁拙在熔岩仙宫中所获的种种功法、法术了。
　　“火葬般若解灵经！”
　　到了最后，宁拙的脑海中清晰地浮现出火葬经的全部经文，一字不差。
　　宁拙忽然对此经，有了全新的感悟。
　　他喜上眉梢：“原来这份经文，还有更深一层的解读。”
　　“棒极了！”
　　“我现在单凭自身，也可以炼制有灵机关了。”
　　正是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　宁拙自己也万万没有想到，他服用开悟丹，准备感受悟法图的奥妙时，在火葬经上却领悟出了新的东西。

第184章 《云落天涯记》
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第184章《云落天涯记》
　　宁拙获得《火葬般若解灵经》已经有一段时间了。
　　单从经书的名录上来看，大意就是：通过火焰的净化，使智慧生命从世俗的束缚中解脱出来，提炼出般若的灵性。
　　火葬般若解灵经也的确就是这样的威能。
　　宁拙曾经依靠它，来增强、补足了袁大胜的灵性，直达十成，形成了质变。从那时候开始，袁大胜灵性十足，可以自我恢复了。
　　宁拙当时采用火葬般若解灵经，只是给袁大胜增添灵性。
　　现在，他意外领悟出了火葬经更深内涵，立即知道自己在机关术上，也有了巨大进步！
　　他放出更多浮云，当即在云中第一次试手。
　　第一次就成功了！
　　宁拙获得了一根机关长鞭，它就像是一条蛇，能够自己在地上游走。
　　不过，游走了一会儿，长鞭便不动，宛若死了。
　　不是机关长鞭中的法力耗尽——它还有很多。而是，宁拙提炼出来的灵性耗光了！
　　宁拙接着又尝试几次。
　　有成功，也有失败的。
　　总体来讲，失败占据多数，成功比较罕见。
　　这让宁拙看清楚了自己的能力极限。
　　他暗中评估：“目前为止，我虽然能做出一些有灵韵的机关，且灵韵相当稀薄。”
　　“机关越完整，失败概率就越高，灵性支撑的时间就越短。”
　　“但如果只制作机关部件，甚至机关配件，那灵性支持的时间就明显拉长了。”
　　“我应该投入更高端的原材料。”
　　“不，不只是这样。”
　　“我需要大量的练习。”
　　“我对火葬般若解灵经的理解和掌握，也有巨大的提升空间！”
　　这个意外的进步，让宁拙倍感兴奋。
　　因为他只需要将这门法术掌握成熟，就能够在魂入仙宫之后，在整备室中捣鼓出灵韵机关了。
　　至于原材料，正可以用佛门后的棺材房中的各类妖兽、灵智。
　　反正有我佛心魔印，宁拙可以在熔岩仙宫中进退自如。
　　“一直以来，我魂入仙宫，都苦于无法将外界的资源带进去。”
　　“唯一能自由进出的，只有金血战猿·大胜、幽冥使节·戚白。”
　　戚白因为灵性快要耗光，被宁拙无奈雪藏。
　　单凭袁大胜一座机关造物，已经很难抵挡越来越多的试炼弟子。这当中，尤其是蒙冲，带给它的威胁越来越大。
　　宁拙对熔岩仙宫试炼关卡的掌控力正在迅速下滑！
　　现在，宁拙凭借火葬般若解灵经，又有了新的希望，能够拉回到曾经的掌控程度。
　　宁向国、宁向前双双向宁拙来汇报。
　　宁家的这批筑基修士，看管黑市已经有数天了。
　　他们陆续抓捕了不少在黑市闹事，公然开战或者蒙骗人十分恶劣的修士。
　　宁拙仔细查看玉简，片刻后，道：“拷问一下这些人，问问他们的背景。”
　　“这些人情节较轻，等他们为自己交过赎金，就可以离开了。”
　　“最后这部分留着，转交给城主府的费思大人。他会喜欢的。”
　　宁向国、宁向前立即看去，两人同时发现：转交给费思的修士，无一不是通缉要犯，在南豆国榜上有名。
　　宁向前皱眉：“要秘密押送吗？”
　　宁拙摇头：“没有这个必要。我们可是做了一件大大的好事，不应该广为宣传吗？”
　　宁向国、宁向前相互对视了一眼，均意识到：宁拙已然和费思达成了私下的某种约定！
　　果然，费思接收到这些俘虏要犯，心中一片愉悦之情。
　　对他而言，这都是政绩！
　　“不枉费我主动降低到三成收益。”
　　“宁拙啊，你很善解人意呢。”
　　“我没有看错人，在这点上，那曾经的孙灵瞳都没有你这样懂事。”
　　费思心中赞叹不已。
　　他想了想，主动写了一封信，让宁向国带回去。
　　宁拙展信一看，发现是一份拜帖，是费思代宁拙求见书中君的。
　　书中君乃是金丹修士，来自全书楼。
　　全书楼是一座超级门派，就规模而言，比噬魂宗、不空门还要庞大出许多。
　　创建全书楼的第一任楼主，有感于修真界敝帚自珍的人太多，他修行早年，就苦于找不到合适的优秀功法，耽误了很多时日，走了很多弯路。
　　所以，修行有成之后，他便矢志于尽可能多地收集各类修行功法、法术等等。
　　全书楼自创建以来，一直恪守中立。他们以贩卖功法、法术或者其他典籍盈利，然后将盈利用来收购更多的功法、法术等等。
　　宁拙立即意识到——费思替他写了这份拜帖，是一个委婉的小小的提携，表明了费思心中不可直言的谢意。
　　宁拙立即动身。
　　不久后，在拜帖的帮助下，他见到了书中君。
　　书中君乃是金丹修士，纯粹看在费思的面子上，亲自接待了宁拙，问了一两句话，给予宁拙一枚身份令牌，就让后者离开。
　　宁拙手持身份令牌，去找负责卖书的掌柜。
　　虽然全书楼在火柿仙城中的分楼，还没有建设出来，但宁拙拿着的身份腰佩，让他有了特事特办的权益。
　　掌柜的问他：想要买什么书。
　　宁拙却不忙，询问对方可愿收购五行气律诀的前三层。
　　结果掌柜的告诉他：全书楼已经收取了两百多份前三层功法，还传递到了其他驻点，让驻点中的修士大能进行比对和修改，最终会完成一个更通用，更简练的功法来。宁拙心中惊叹于全书楼的财大气粗，以及行动能力。
　　他接着向掌柜的展示了抱冰术等等法术。
　　这立即让掌柜的眼前一亮。
　　毕竟，当初传法钟传法，全城都知道。因此，全书楼收集城民们的前三层功法，也变得非常容易。
　　而抱冰术这些法术，就只有四大势力的炼气天才，以及改修队的成员们，才掌握得到。
　　这些人就太少了。
　　片刻后，掌柜的就这些法术进行了评估，并宁拙报了价格。
　　“我全书楼中的典籍买卖，通常有两种方式。”
　　“第一种，是灵石交易。”
　　“第二种，是兑换成相应的楼金。”
　　宁拙没有犹豫：“我选择楼金。”
　　楼金是全书楼自有的货币，并无实体，只是一种数字记录。
　　用灵石交易，并不划算。楼金交易，能交易出更多的典籍来。
　　全书楼故意设置这两种交易方式，主要目的便是为了进行对比，突出楼金的优越，鼓励更多人使用楼金进行交易。
　　宁拙卖了抱冰术、握火术等等，拥有了属于自己的第一笔楼金。
　　他也没有留着，询问掌柜有什么好书可以兑换出来。
　　掌柜的便答：“宁拙公子，我们全书楼包罗万象。您这笔楼金虽然不多，但能换到的书籍成千上万，您具体想要什么呢？”
　　宁拙想了想，主修功法他有了，法术多得他没有时间去练习，尤其是五行相生相克术。
　　“我能换来的机关典籍都有哪些？”
　　结果，宁拙在挑选的过程中，却看中了另外的书籍。
　　最终，他买来了一本《云落天涯记》。
　　这本书是一份游记，作者姓名不详，自号落云子。
　　机关典籍有很多，但这本书却是相当稀少，涉及到气数的典籍。
　　“我有娘留下来的机关典籍，内容非常优秀。按照我现在的楼金，要换到和娘的遗物同层次的，基本上不可能。”
　　“有些典籍对我会有帮助，但我很难筛选出来。”
　　“还不如看看和气数有关的内容。”
　　“人命悬丝就牵扯到气数啊，说不定对我参悟出完整的神通会有帮助。”
　　宁拙预感到：人命悬丝神通雏形一旦突破，他将有一次十分恐怖的提升！
　　到那时，他只是炼气期，却能掌握神通。
　　绝大多数的金丹修士，都难以做到这种事情。
　　人命悬丝神通将会成为他一张强力底牌！
　　宁拙拿着《云落天涯记》登上马车，一直看了一路，神通雏形的莲花一丝颤动都没有发生。
　　《云落天涯记》已经被宁拙看了三成，其中前篇有一個故事，给宁拙留下的印象最深。
　　故事中，说一位村民搭救了快要被渴死、饿死的落云子。
　　落云子为了感谢他，表示给村民做法事，给他改运，从而享受人间富贵。
　　村民不信。原因很简单，落云子太狼狈了，还是被村民救下来的，能有什么本事？
　　落云子便介绍道：我本闲云道中人，性起逆天坠凡尘。天轨府中曾修行，厄运缠身四海奔。
　　面对展现出风采的落云子，村民这才勉强同意。
　　村民按照落云子的要求，大力采买，一一布置。
　　最终法事做成，村民从此财源广进，半年之后就变得十分富有了。
　　落云子临走前告诉村民：第一，你这个财运能持续十二年，好好把握。第二，你成为富人之后，千万不能有一丝仁慈，见到任何一个人，哪怕他再困难再落魄再可怜，你都不要去救，否则后果自负。
　　村民蕴含善心，见不得人受苦。坚持了几年后，碰到了饥荒。他主动将落云子的规劝抛之脑后，接济了很多穷人，挽救了很多人的性命。
　　他本人的身体变得越来越虚弱，经常感到疲惫不堪。他在白天昏昏欲睡，精力不济。夜里时常做噩梦，梦中无数的鬼魂扑在他的身上，重如小山，他行走在荒野里，举步维艰。
　　等到落云子有所感应，再回到村子里时。
　　村民就只剩下了最后一口气。
　　他在临死前，询问落云子，想要解惑。
　　落云子感叹道：“你这是碰上小鬼恶鬼了啊。”
　　“我告诉过你，不要发善心去救人。”
　　“你的善心是好意，但也给鬼魂怨灵提供了依附的机会。”
　　“这个世界上，其实有很多魂灵因为怨恨、贪婪而无法安生，他们会利用伱的善心来满足自己的需求。”
　　“为富不仁是不对，但烂发善心更是对自己的戕害。”
　　“一旦你不能正确地帮助他人，你就会被那些恶鬼小鬼死死拖住，一直拽你到下面去！”
　　“做好人，永远比做坏人要难得多。”
　　听完落云子的这番话，村民显得很激动，又问：“那怎样才能对付这些恶鬼小鬼呢？怎样算是正确的帮人呢？”
　　落云子道：“超度他们。”
　　村民苦笑：“我只是凡人呐。”
　　落云子又道：“超度并非只有术法，凡人亦有手段。你给他们安排活，让他们去劳动。”
　　“劳动能渡人。”

第185章 发现内奸？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第185章发现内奸？
　　换来的《云落天涯记》，宁拙很快就看完了。
　　书中以落云子的视角，讲述了他遭受厄运，颠沛流离中浪迹天涯，游历四方的故事。
　　故事挺有趣，宁拙从中也感受到了许多异地的风土人情。
　　但对相关的气数、改运之术等等，只是涉及皮毛，并无任何深究。
　　而这已然是宁拙目前，所能在全书楼中换取到的最好典籍。其余几本涉及到气数的，宁拙看了简略介绍，比《云落天涯记》还要差。
　　“有关气数的内容，并非显学，只流传在一个狭小的范围内。”
　　“目前来看，掌握此类奥秘最多的当属天轨府。”
　　“天轨府虽然是超级门派，但人丁稀少，极其神秘。根据落云子的自述，他曾经在天轨府进修过，但《云落天涯记》中对于天轨府只字未提。”
　　“不过，落云子能在一段时间，一定范围内改变他人的运。”
　　“让人拥有财运、官运、桃花运等等。”
　　“但这些法术都有弊端，一旦触碰到了特定的禁忌，结果会更加糟糕。”
　　宁拙暗叹。
　　他之前的打算落空了，并没有依靠着《云落天涯记》，让人命悬丝神通雏形达到质变。
　　但并非没有收获。
　　至少他明白了，改变他人之运，是有很多弊端的。
　　“那么，蒙岿你的坐山观神通能营造出不同的气运场，又有什么弊端呢？”
　　宁拙思考着这个问题。
　　对于他而言，蒙岿亦是和他争夺熔岩仙宫的竞争者。
　　现实是残酷的。
　　不会因为蒙岿是元婴期，他宁拙只是炼气期，双方就不构成竞争关系了。
　　当最后的时刻到来，宁拙必然要面对元婴期的蒙岿。
　　“但如果在此之前，我能找到有关他的神通的弱点的话，无疑能增加我的胜算。”
　　宁拙继续他的苦修。
　　神海修为已进无可进。
　　气海修为也达到上限，但法力需要纯化。
　　精海修为还有上升空间，宁拙通过大量服用灵食、灵丹，让修行速度十分可观。
　　“然而，就算精海修为达到六层巅峰，也突破不了目前的瓶颈。”
　　宁拙几乎可以肯定，第二道魔门后的难度，和佛门、道门一致。不出意外的话，他仍旧会被卡关。
　　“第二道门后是特殊关卡，发放五行转灵盘。我越擅长五行相生相克术，才能得到品质越好的转灵盘。”
　　“参考第一佛门的棺材房，可能只能选一次，所以要慎之又慎。”
　　“我要尽可能地拉高五行生克术的造诣，在此之前，先不选五行转灵盘了。”
　　五行相生相克术需要勤学苦练，火葬般若解灵经更是如此。
　　在宁拙评估之下，这门功法才是他破局的关键！
　　毕竟，相比起道门、魔门，佛门才是他的优势路。
　　就这样，宁拙将重点放在了火葬般若解灵经上，其次是五行相生相克术，再次才是魔染血筋功。
　　他将吃喝拉撒睡的时间，都精确到一弹指的程度。
　　宁拙是如此的刻苦努力，让身边的人为之咋舌。
　　“我一直以为我足够努力，和拙哥相比，我算个什么东西！”
　　“能如此勤奋，不知疲倦，难怪拙哥能有今天的成就啊。我是彻底服了。”
　　“拙哥如此优秀，都这样拼命努力，我们有什么资格这样懈怠？”
　　宁勇、宁沉等人大受激励。
　　他们纷纷以宁拙为榜样，开始了疯狂的修炼。
　　伴随着宁拙的地位不断上升，他不断的成功，带来了影响力的飙升。
　　宁拙无须刻意行动，就能直接改变身边人的身心状态。
　　发现宁沉、宁勇等人效仿自己后，宁拙便果断对他们道：“大家都是炼气三层巅峰，想要探索仙宫达到更深处，就得全力提升机关术造诣。”
　　“这样吧，我可以将你们介绍到机关工坊中去。”
　　“你们到了那里，可以炼制各种机关造物，积累动手的经验，这对你们会非常有帮助。”
　　宁勇、宁沉等人并无异议。
　　既然宁拙如此说，自然有他的道理。
　　这些少年修士都选择听从，没有一人拒绝。
　　于是，宁拙就将他们介绍给陈茶。
　　宁拙又给陈茶新的机关图纸：“这是我改造过的机关火爆猴的新型号，它主要用于战斗。”陈茶接过一看，感到满意地点点头：“用料比上次扎实多了。”
　　宁拙微笑：“主要是给猴头帮用的，这种战斗机关还是靠谱一点比较好，毕竟关乎人命。”
　　十几天的时间匆匆而过。
　　这天下午，按照安排，宁拙特意抽出一小段时间，来听取宁向国、宁向前二人的汇报。
　　主脉辞退的诸多执事，几乎都被宁拙招收下来，其中属宁向国、宁向前二人最出色。宁拙便任命这两人为头目。
　　宁拙统一黑市之后，立下规矩后，几乎成了甩手掌柜。
　　这半个多月来，都靠宁家筑基修士们维护。
　　熔岩仙宫出世，又有招贤令，吸引了非常多的外人，不断地涌入火柿仙城，连带着黑市的生意比以前火爆了十倍以上。
　　黑市收益暴涨的同时，管理难度也在激增。
　　好在宁家的这些修士，都是筑基期，并且还都不是普通的筑基修士——能被主脉选拔为执事的筑基修士，自然都有特长。
　　这些修士，当属筑基中的精英。
　　他们施展的冰霜法术，也非常适合拿人。修士被冻住之后，往往还能保留性命。
　　要按照孙灵瞳的布置和势力，还真兜不住现在的黑市。
　　而宁家的这些前执事，则将黑市管理得井井有条。
　　“这些天，你们都辛苦了。”宁拙听取完汇报，立即进行分配。
　　他早已调查过这些筑基修士，在担任宁家执事时的各個具体薪俸，宁拙从管理黑市的收益中，拿出八成来，用于发放。
　　这样，就达到了这些筑基修士曾有的月薪标准。
　　“正好到了月底，就给大家发了。”
　　宁向国道：“拙少爷，好像算错了。我们只效力了半个月，这是一个月的薪俸。”
　　宁拙却点头：“多出来的部分，算是我送给大家的见面礼。”
　　“以后，每一个加入我们这边的族人，都会在第一个月，拿取到他薪俸一半的入职礼。”
　　宁向前大喜：“这主意不错，大家会喜欢！”
　　宁拙继续：“接下来，是根据个人具体的考评、功绩，来测算本月的奖金。”
　　“按照我之前给予的规则，进行详细计算。计算的过程和结果，都要交予修士本人查验。”
　　“这部分奖金会在下个月月底，和下月的薪俸一起发放。”
　　“一句话，薪俸当月月底发放，奖金次月月底发放。这样做，方便对于奖金计算有异议的人，进行汇报和修正。”
　　宁向前连连点头：“这个办法好。这样一来，大家伙在黑市中做事，拿的至少会和在家族中一样。贡献更多的人，拿得越多，这很公平！”
　　宁向国却是微微皱眉：“这样一来，黑市的收益几乎就没有剩下来的了。拙少爷，你还是留一些在自己手中吧。恕我直言，你分出来的太多了。”
　　宁向前错愕了一下，仔细想想，也点头道：“好像是这样的。”
　　宁拙微笑着摆手：“只是第一个月而已，我认为接下来，我们会过得更好。”
　　“会有更多的外人来到黑市的。”
　　“事实上，只要熔岩仙宫没有认主，就会有绵绵不断的修士，不远万里而来。”
　　“他们远道而来，就算得不到宫灵认可，进入不了仙宫，绝大多数也会选择在火柿仙城中生活一段时间。”
　　“这些人将极大地活跃仙城中的生意，黑市的规模正越变越大，不是吗？”
　　宁向前咧嘴一笑：“是这个道理！”
　　宁向国则目光深邃地道：“但是拙少爷，你真的想要一直执掌黑市吗？”
　　“我私下认为，这个事不是长久之计啊。”
　　“我们需要正当的营生，黑市毕竟不是正道所为。”
　　“把持得太久，牵扯太深，会妨碍我们宁家的名声。”
　　“现在这样，还好说，大家会认为：四大势力达成默契，让宁家插手黑市，图的就是仙城大局的安稳。”
　　“将来，一旦外人少了，仙宫认主了，这块地盘我们是无法把持的，只能舍弃。”
　　宁向前顿时皱眉，不解地道：“怎么守不住了？黑市就是我们打下来的啊。”
　　很显然，宁向国比他更有谋略，能认清形势，眼光也能放长远。
　　宁向国继续道：“所以，我衷心建议，拙少爷伱不必如此大手大脚。还是趁着这个难得的机会，尽量收敛多些财物，攒在自己的手中。将来退出黑市，至少还有一份物资的保障。”
　　宁拙深深地看了宁向国一眼。
　　这段时间，宁拙虽然深居浅出，但还是利用每天的碎片时间，和宁家筑基们尽量一对一接触了一轮。
　　在这个过程中，宁拙也通过龟息帮，打探到他们每个人更多的真实情报。
　　如今，宁家筑基修士中的大多数，都已经有了人命悬丝。
　　宁向国、宁向前都在其中。

第186章 周泽深邀战
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第186章周泽深邀战
　　宁向前的人命悬丝属于正常，但宁向国的人命悬丝却是最微小，最透明的。
　　按照宁拙对这份神通的理解，他推测宁向国要不然是隐藏了许多秘密，要不然就是心有他属，并非真正依靠宁拙的。
　　考虑到城主府对三大家族的渗透，以及一直以来相当明显的情报优势，宁拙初步判断：宁向国很可能是城主府发展出来的眼线！
　　神通——人命悬丝。
　　宁拙在使用的过程中，越发感受到它的妙用。
　　当宁拙发动时，他能利用人命悬丝，强行操控他人的动作。至于动作的具体是什么，幅度大小等等，根据双方的实力等等进行具体判断。
　　宁拙尝试出来的，是可以抽出袁大胜的灵性，以及孙灵瞳的魂魄。但是这都是在后两者自愿，且十分配合的基础上。对于其他人，在反抗或者不知情的前提下，宁拙是无法做到这些的。
　　至少目前是这样。
　　“人命悬丝布置下来后，到目前为止，都存在着，没有让我再去补充的。”
　　“人命悬丝即便不发动，我也能通过悬丝的状态，来推测出目标隐藏的秘密大小，以及真实的心迹。”
　　这就意味着，宁拙在某种程度上，可以检测到下属的“忠诚度”。
　　这点就已经相当厉害了！
　　更别说，还有其他威能妙用。
　　“再加上种下人命悬丝之后，气数之间可以聚拢一起，完整相加。”
　　“怎么看，这门神通都是经营势力的无上利器啊！”
　　“不知道莲花盛开，达到最后质变的神通，会是什么样的。”
　　宁拙对这个问题的答案，越发感到好奇。
　　对于宁向国，宁拙只当做不知道，仍旧委以重任。
　　不得不说，所有筑基修士中，还是宁向国这人眼见高，处事周密。将任务交给他，容易让人放心。
　　相比起来，宁向前尽管战力第一，毕竟曾经是家族战堂的执事。但他还是不如宁向国这般可靠。
　　宁拙处理了黑市的事务后，再度入室苦修。
　　他将外出活动减至最低。
　　曾经三天一次的法术交流，也改成了五天一次。
　　交流的内容，也发生了转变。
　　以前，只是切磋、交流施法的心得、经验。现在，多了一道点评机关造物的环节。
　　宁拙的这些同窗都会拿出，他们在陈茶的工坊中制作的机关火爆猴等等，交予宁拙手中。
　　宁拙查看后，对火爆猴进行一一点评。
　　他每每指出来不足之处，都能做到简单易懂，让制作者恍然大悟。宁拙还会告诉他们，如何更好、更快地制作机关。
　　这个行为让他在改修队的同窗们受益巨大。
　　也因此，彻底巩固了宁拙在众人心目中的权威。
　　碰到符合标准的机关造物，宁拙就当众取出灵石，用市价进行当场购买。
　　看到自己的机关造物有幸被宁拙收购，当事人无不昂首挺胸。
　　若是有什么创新的小玩意儿，宁拙还会拿出丹药或者灵食，用来交换。这是更高层次的认可，荣获这样待遇的少年修士皆是兴高采烈。
　　周泽深坐在一处角落，看着这番热火朝天的情形，眼底闪烁着精芒。
　　“众星拱月啊，宁拙已经完全掌握了这支队伍。”
　　“而宁家的改修队中，宁家主脉人数稀少，支脉才是主流。也就算是说，宁拙基本上已经成了宁家改修队的实际掌控之人了。”
　　周泽深自从被周家族长召见，受命要和宁拙搞好关系，就一直积极地邀约宁拙，企图增加相见频率，促成双方合作。
　　结果，宁拙这些天一味苦修，对周泽深的邀约统统婉拒。
　　周泽深相当执着，宁拙见总是拒绝也不是办法。他就对周泽深说，自己每五天会组织一场改修队的交流会。届时，周泽深若有意，不妨前来一叙。要不然就要等到七天后，宁拙出行出资去慰问慈幼园的机会了。
　　周泽深果断参加，在院中找了个角落坐下。
　　他冷眼旁观，很快就发现宁家众人中，有一个人和热烈的氛围格格不入。
　　“是宁忌，宁拙的堂兄弟。”
　　对于宁忌这样的小人物，周泽深原本是不会去特意关注的。
　　但周泽深记住了有关宁拙的一切情报，也因此知道了宁忌。
　　“这家伙曾在宁拙被主脉重赏的时候，主动开口，想要分一杯羹，要借宁拙的法器来修行。”
　　“结果被宁拙严厉拒绝了。”
　　周泽深又看向宁拙，心中赞叹。
　　到目前为止，宁拙处理的堪称完美！
　　一旦宁拙当时松口，无疑就掉落到一個坑里去了。
　　这样没有条件的帮助，只会助长他人的贪欲，导致小鬼缠身。
　　宁忌这样的人岂会有满足之日？
　　同样的，也会激发出更多类似的人，一拥而上，来攀附宁拙。
　　日积月累之下，再大的家业都会损失惨重。
　　表面上得人心，花团锦簇的，其实都是假象！
　　一旦宁拙收手，不再援助，曾经受益的他人期待落空，会大生怨怼，乃至憎恨之情。所以，宁拙从一开始就言辞拒绝，显得十分干净利落。
　　接下来，他的行动更是重点！
　　宁拙指挥诸多同窗，参与制造机关火爆猴。
　　而生产出来的机关猴，宁拙会对其考察、评价。然后用灵石收购它们当中的大多数，个别优秀者还会有其他奖励。
　　这样的举措下来，尽管宁拙还是付出了资源，但却不是无偿付出，不是白白送给那些光是伸手，想要不劳而获的人。
　　如此形成了正向循环，更重要的是确定了队伍中的底色——
　　公正公平！
　　宁拙每一句的评论，都是公开的，明确的，由此带来的就是赏罚分明、公开透明。他杜绝了私情腐败，形成积极向上的氛围，拉拢了更多的人心。
　　周泽深看着眼前侃侃而谈，面带微笑的宁拙，他难以想象，宁拙曾是一个支脉出身的边缘人物！
　　“这样的人物，不应该是家族从小培养，家老耳传面授的么？”
　　“这是从小往继承人方向培养的修士，才有的认知和手段啊。”
　　谁能想到宁拙会有这样的功底？
　　周泽深暗忖：“宁拙很会隐藏自己的锋芒。他藏得太好！”
　　“正是没有料到他是这样的人物，所以，宁家主脉这一次吃了大亏。”
　　可以理解。
　　正常的十六岁少年修士，大半的人生都在学堂中度过，懂得什么？
　　尤其是宁拙，自幼双亲去世，亲大伯收养，从小到大一直是饱受苛责薄待。
　　“他怎么会有这样的认识，这样的眼界，这样的手腕呢？”
　　周泽深想不通。
　　他认为宁家主脉这次大败亏输，最主要的原因是过于轻敌，以为这样用计，能轻易解决宁拙。
　　结果，却被宁拙轻而易举地化解。
　　宁拙避开陷坑，组织同窗，又将计就计，插手黑市，让宁家主脉偷鸡不成蚀把米！
　　现在的宁拙，成了黑市之主。
　　十六岁，炼气三层的黑市之主！
　　他手底下还指挥着近二十位筑基修士，并且这些筑基还都不普通，算得上筑基中的精英份子了。
　　宁拙这一连串的举动，让周泽深心底赞叹不绝，狂呼精彩。
　　周泽深擅长谋略，非常喜欢这样的智略交锋。
　　在他看来，正道的博弈较量，远比真刀真枪血拼，要更有趣，更有深度，更有内涵，更值得品味！
　　“火柿仙城四大势力中的炼气天才中，只有宁拙和我一样，我们是同一类人！”周泽深对宁拙的好感程度大幅度提升。
　　他欣赏宁拙，同时也颇为羡慕。
　　“宁拙现在的权势，和家老有什么区别？”
　　“我虽有天资，但在家族中处处受制。即便我是家老之子，也是如此，颇不自由。”
　　“哪有宁拙这样风光。”
　　“更关键的，还是收益！”
　　“宁拙现在获得的可是黑市的收益啊。”
　　“哦，对。这些改修队的成员，也都以宁拙马首是瞻了。这些都是他的人力，为他所用！”
　　宁拙点评完所有的机关造物后，开始交流法术心得。
　　周泽深静静聆听，心中越发惊异——原来宁拙的才情不只是机关术上，在传统法术上也有恐怖的领悟力。
　　五面排行榜上，都是城主府的人。
　　周家、郑家对排行榜的奖励至今一无所知。
　　周泽深越听越入神，并且脸上逐渐露出痴迷之色，嘴角微微上翘，为此次聆听竟然有如此巨大收益而情不自禁。
　　等到提问环节，周泽深也参与其中，出声问了几个问题。
　　宁拙都在仔细思考后，才进行了详细的回答。
　　周泽深感触极大，收获很多，诚挚道谢。
　　这让其他宁家修士们颇感荣耀，觉得宁拙用个人才情“折服”了周家天才。
　　周泽深并没有一味索取，他非常清楚，自己此次是来表现，是来和宁拙拉拢关系的。
　　他在交流中，也阐述了自己的施法心得，并且主动邀请宁拙，来一场面向场中众人的，公开的机关术对决。
　　宁沉、宁勇等人均是双眼发亮，倍感期待。
　　宁拙只思索了一下，便果断答应下来：“那就请周兄不吝赐教了。”
　　他一直都很想和周泽深、周柱比试，领略泥流门的机关手段。
　　现在，周泽深主动提出来，简直是提到宁拙的心窝子去了。
　　宁拙哪有不答应的道理呢。

第187章 宁拙vs周泽深（上）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第187章宁拙vs周泽深（上）
　　众人来到宁家的演武场。
　　宁拙本来想要租用火柿仙城中的演武场，但周泽深却说，没必要花这份冤枉钱。也没必要专门赶去周家，不如就在宁家演武场小小的切磋一场。
　　这番表态，当时就让宁拙看了周泽深一眼，心头若有所思起来。
　　宁勇当即站起来，举手道：“那我先去联络家族的演武场啦。”
　　看到宁拙点头，宁勇兴冲冲地跑出小院。
　　周泽深面带微笑，又提议：“大赌伤身、小赌怡情。宁兄，不如我们赌些什么。”
　　宁拙也笑道：“看来周兄在来这里之前，已经有所准备了。”
　　周泽深一摊手：“被宁兄看出来了，我想了想，总不能空手来拜访你吧？就带了这个。”
　　说着，周泽深便从储物腰带中，取出了一张弩。
　　这具弓弩很小巧，只比成年人手掌略大三成，结构精巧，青铜质地。
　　值得注意的是，它并没有传统的箭巢，取代的是一个长方体的小木盒。
　　“这是铆钉劲射弩，经过我的些许改良，威能不小。”周泽深露出一抹自信的笑，“宁兄，你要是赢了，我就将这个送给你，还附带机关图纸。”
　　宁拙心头一动，取出一具机关火爆猴：“你要是赢了，我便将它送给你，也附赠相应的机关图纸。我担心的是，就怕送不出去啊。”
　　“哈哈哈。”两人对视一眼，同时大笑。
　　宁勇很快就回来，气喘吁吁地说他订下了丁字号演武场。
　　众人当即离开小院，成群结队地来到演武场。
　　负责演武场的支脉修士对宁拙态度恭敬且热情，询问需要什么战场。
　　宁拙看向周泽深。
　　周泽深便道：“咱们这里山峦叠嶂，就是山地了。”
　　于是，演武场的几个法阵相继开动。
　　原本平整的地面，立即有无数红土翻上来，越堆越高。
　　像是有无形的巨力，将红土捏塑成两座小山丘，高度大大超过了宁家族地的家族围墙。
　　这还不算完。
　　木行的力量作用在山丘上，让山丘上的草和树在十几個呼吸间，催生成熟，形成茂密山林。
　　一朵阴云凝聚起来，漂浮在战场上，沿途挥洒大雨。
　　又有大量水流凭空产生，在两座山丘之间形成了一段小河。
　　按照周泽深的要求，演武场并没有启用遮掩的法阵。
　　这样大的动静，很快吸引了其他的宁家族人。
　　经过宁拙同窗们的介绍，大家很快明白了情况。
　　“是宁拙少爷要和周家的天才周泽深比试呢！”
　　“为什么？”
　　“是周泽深主动要求切磋的。”
　　“坏了，周泽深这小子一看就阴险，宁拙少爷莫不是被他算计了？周泽深要借我家宁拙扬名吗？”
　　“咳咳，这话说得有点过了啊。人家周泽深早就扬名了，比宁拙少爷要早得多。”
　　“没看到两个人交流得挺好吗？都带着笑呢。”
　　“要糟啊。这个周泽深我听说过，拥有天资水积成渊，一定被家族栽培了很久。但宁拙少爷虽然有天资，但到现在都还没有检测出来呢。这怎么打？”
　　“宁拙少爷，奋起啊！”
　　“我们都支持你！！”
　　宁家族人们越聚越多，议论了一阵后，纷纷呐喊，为宁拙加油。
　　宁拙挥手，向大家致意，引得众人的欢呼呐喊声更大了三分。
　　战场布置完毕，宁拙、周泽深同时进入演武场，各选了一个山顶站着，相互对峙。
　　周泽深传音：“宁兄，请。”
　　宁拙则道：“周兄是客，还是你先请吧。”
　　“好，那我就献丑了。”周泽深一拍储物腰带，直接放出了十只机关钻地鼠
　　机关钻地鼠速度很快，十分灵敏，穿梭在茂密山林中，游刃有余。
　　每一只机关鼠的身上，都拖着一条法力提线。随着机关鼠和周泽深的距离拉长，法力提线也不断拉长，飘逸且稳定。
　　宁拙这边同样一拍腰带，取出五头机关火爆猴。
　　他同样采取法力提线操纵，让机关猴在枝叶间翻飞跳跃。
　　演武场的范围终究是有限的，两方机关的速度都不慢，很快就在宁拙所在的山脚下相遇。
　　机关鼠的前端是螺旋钻头，十分犀利，击中机关猴，就能钻出破洞来。
　　机关猴本身体型比机关鼠大得多，力量更足。它们的动作相当灵活，并且还能相互配合，很快就占据上风。
　　崩崩崩……
　　周泽深的法力提线，各自连系着十指指尖。交锋之后，他连续三根指尖微微一颤，法力提线崩断。
　　这意味着，他接连损失了三头机关钻地鼠！
　　周泽深见情势不妙，伸出的双手十指向内一扣，剩下的七头机关鼠同时后撤。
　　“好！”观战的宁家族人们这才轰然叫好。
　　刚刚，他们的视野被树林遮掩很多。并且，机关鼠、猴众多，交战场面一片混乱，众人分辨难度颇高。
　　现在，周泽深的机关鼠一后撤，两方区分开来，大家就都看清楚了。
　　周泽深一方损失了三头机关鼠，宁拙这边几乎没有损失，只有一头火爆机关猴在追击的过程中落后了。
　　显然，它的机关大腿出现了损伤，影响到了它的行动能力。第一波试探性交锋，周泽深果断后撤，想要机关鼠拉开敌我间距。
　　宁拙当然不愿，直接加大法力输出，指挥机关火爆猴乘胜追击。
　　但是机关鼠的速度比猴子快了两分，有较明显的优势。
　　眼看着火爆猴追不上去，宁拙便道：“周兄，小心，我要用武器配件了。”
　　下一刻，火爆猴们张口吐出火红的爆竹。
　　机关猴将爆竹用力投掷出去。
　　砰砰砰的爆炸，让土石崩裂，树木倒塌，烟尘四起。
　　等待烟尘散去，爆炸地点中只留下少许的机关残骸。
　　原来在关键时刻，机关鼠钻地而逃了。
　　只有两头虽然也钻地，但不幸地处于爆竹爆炸，威力较为集中的火力点上。
　　即便钻了地，也被炸成了碎片。
　　“只剩下五头了。”宁拙暗自计算。
　　他微微皱眉。
　　皆因，钻地鼠进入山地之中，让宁拙失去了目标，不知道它们的去向。
　　可能是返回到周泽深身边，也可能是从地底向宁拙这边突袭。
　　“是继续进攻？还是施展侦查法术？”
　　宁拙选择施展法术，侦查周身环境。
　　“是先选择了固守么？”周泽深站在山头，看到这一幕，眼中迅速闪过一抹精芒。
　　他暗暗记下这个细节。
　　从战斗中，往往能将一个人的性情更直接、坦诚地表露出来。
　　这正是周泽深提议切磋的原因之一。
　　周家想要拉拢宁拙，周泽深也深刻地意识到，宁拙拥有巨大的发展潜力，按照目前的趋势下去，他必然会在未来，成为火柿仙城中举足轻重的人物。
　　而要拉拢住关键人物，大前提是做到足够的了解。
　　一场友好的切磋，往往能让修士们迅速拉近关系，增进彼此的了解。
　　“火爆猴才五只，宁拙操控的压力一点都不大。”
　　“他本可以一边施展侦查法术，一边指挥机关火爆猴的。”
　　“果然。”
　　“他明白了我切磋的主要意图！”
　　“不愧是和我同类型的天才啊。”
　　周泽深嘴角微翘，觉得自己和宁拙这样的聪明人打交道，就是舒服！很多事情不需要明说，就能理解彼此。
　　宁拙故意放缓了战斗节奏，周泽深这边则掷出储物袋。
　　储物袋落到地上，袋口大张，从中飞出了十几只机关蝙蝠——夜天蝠。
　　夜天蝠划过半空，飞向宁拙。
　　宁拙见状，一拍腰带，放出一股雷寂鸟群来。
　　这种机关非常大众，因操控简单，容易上手，广受好评。
　　雷寂鸟和夜天蝠在半空中相撞，展开了宁拙、周泽深的第二次正面交手。
　　雷寂鸟的攻击直来直去，夜天蝠则是飘忽不定，转折灵敏，闪避能力远超雷寂鸟。
　　夜天蝠乃是泥流门的机关，比雷寂鸟这种大众机关，在性能上明显高出一头。
　　宁拙的雷寂鸟数量比夜天蝠要多，但交手之后，雷寂鸟迅速减员，明显处于劣势。
　　宁家族人们面容严肃，有的人眉头紧锁，暗自为宁拙担忧。
　　“他在放水啊。”周泽深心头一动。
　　刚刚宁拙操控五头机关猴，非常灵敏，表现出很高的操控水平。
　　但这一波空战，宁拙的雷寂鸟几乎没有什么操作，直来直往，相当容易判断攻击路径。
　　这让周泽深大占上风。
　　“是因为我在第一次交锋时，钻地鼠群溃退了。所以宁拙为了照顾我的颜面，故意在这里输我一手。”
　　“这家伙……”
　　周泽深咬牙，心情有些复杂。
　　有感谢宁拙为他颜面着想，如此默契。也有许多不爽，被这样相让，周泽深这位天才很少有这样的经历。
　　“虽然是友好切磋，但我一直都是很认真的。”
　　“我在用出全力，你却在放水……”
　　“虽然这是好心意，但对我而言，同样也是另类的羞辱啊。”
　　“宁拙！”
　　“我要伱正视我！！”
　　周泽深在心中大喊。
　　受此激发，他从储物腰带中取出了一头中型机关。
　　这头机关造物外形酷似猛虎，它身长约二丈五尺，肩高五尺，爪长三寸，牙长二寸，白皮黑纹，虎瞳金黄，相当威猛。

第188章 宁拙vs周泽深（下）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第188章宁拙vs周泽深（下）
　　“这种切磋有点无趣啊。”宁拙任凭头顶上雷寂鸟折损了大半，内心深处颇感无聊。
　　“周泽深主动提出切磋，是想和我拉近关系。”
　　“第一波交锋时，他就主动失利，刻意收手，让我占优，给我面子。”
　　“第二波交锋，我也要投桃报李，让他展现一下风采。”
　　这一刻，宁拙双眼一亮，看到了周泽深取出了白虎机关兽。
　　“所以，周兄，你也觉得无聊，所以增添点乐子是么……”
　　“很好。”
　　“这个时候，正适合让它亮相。”
　　宁拙一摸储物腰带。
　　火光一闪，在他面前出现了一头蟒蛇。
　　蟒蛇身长约五丈，身围约一尺五寸，全身通红，木质，双眼采用红水晶，盘如巨木，威风凛凛。
　　周泽深眉头一扬，心中喜悦：“很好，这才像样。”
　　“施展出全力吧，宁拙！”
　　周泽深的战意不断升腾。
　　宁拙这时传音，声音温和：“周兄且看，这头火竹蛇是我新近创设的机关，当做精锐来用的。”
　　周泽深瞳孔微微一缩：“宁兄新创的机关吗？有意思，成功勾起了我的兴趣。”
　　“但请宁兄小心些了。”
　　“我的白虎强冲车，乃是泥流门的经典机关，饱经考验，配备了三种头部。”
　　“若是宁兄失利了，可别怪我事先没提醒你啊。”
　　宁拙哈哈一笑，不再多说，法力提线操控火竹蛇，奔向前方。
　　周泽深指挥的白虎强冲车亦是迈动四肢，在山林中狂奔一阵。
　　然后，它猛地一跃，身姿在半空中优雅舒展，直接跨越了十丈多，跳到了对面的山上。
　　机关虎、蛇在山腰处结结实实地相撞，蛇头、虎头硬碰硬，发出一声炸响。
　　蛇头高高仰起，虎头则顺势形变，直接缩进了脖子内。
　　虎体内转轮滑动，再伸出来时，已经从兽头换成了撞头。
　　撞头虽然雕刻了虎头的花纹，但浑然一体，用料扎实，坚硬无比。
　　白虎强冲过来，掀起一股劲风。
　　火竹蛇在宁拙的操控下，灵活躲闪。
　　白虎身上忽然绽射白光，照在火竹蛇的身上，竟将蛇皮照得透明，让后者的内部机关构造显现出来。
　　只见火竹蛇的骨架每隔一段长度，都有一颗巨大的圆球连接。
　　圆球一面漆黑，一面洁白。漆黑的那面有个死字，白色的那面则有个活字。
　　伴随着火竹蛇的每一个动作，诸多圆球时不时地转动、停顿，有的停在漆黑死面，有的则在白漆活面上。
　　当圆球翻到白色活面，关节就会自由活动。当圆球翻到黑色死面，关节部位就会被相应锁死。
　　更妙的地方在于，圆球、蛇骨都布置了法阵，形成紧密的一個整体。
　　“有趣的机关配件……”周泽深通过白虎强冲车，近距离地看到了这一幕，心中顿时明白了火竹蛇如此灵动的部分原因。
　　这个圆球机关配件正是半死半活珠。
　　当初，陈茶心生愧疚，为了补偿宁拙，将自己的老本都给了后者。
　　半死半活珠就是陈茶的独创。
　　除此之外，还有一本阵法合集，名字叫做《曲蛇弹动阵法集》，是陈茶早年的机缘。
　　宁拙凭借着两项，再加上自身的机关造诣，以及偶然间的些许灵感，最终创造出了火竹蛇。
　　蛇虎交锋，砰然作响，树木接连折断，战团处烟尘滚滚，一时间双方难分胜负。
　　周泽深十根手指抽搐般，不断伸缩弾拨。他主要精力，都放在操控白虎强冲车上。
　　剩余的精力，则用在钻地鼠上。
　　第一波交锋不利，回撤的钻地鼠并没有回到周泽深的身边，而是钻入地底，一路潜行，摸向宁拙所在之处。
　　虽然天空中夜天蝠更多，且具备飞行能力，可以更快地冲击宁拙。
　　但周泽深也是要脸的。
　　他想：既然在空战上，宁拙故意放水，那他也不好意思抓住这个他人故意给的优势，来做文章。
　　所以，他选择了钻地鼠。
　　钻地鼠距离宁拙十丈的时候，被后者发现。
　　宁拙始终维持着法术，用于侦查。
　　发现钻地鼠后，宁拙也没有转移位置，而是取出了新的机关火爆猴，护卫周身。
　　周泽深看到这一幕，顿时瞳孔一缩。
　　宁拙的操控能力，明显比他要高出一筹。
　　此时，宁拙一边要控制火竹蛇，一边操控第一波的五头机关火爆猴，冲向周泽深。
　　与此同时，他又新增了五头机关火爆猴。
　　第二波火爆猴在宁拙的指挥下，同样灵敏巧动，宛如真猴。
　　这放在周泽深的身上，肯定是做不到这种程度的。
　　他目前的极限操控数量是接近三十。
　　但这个数量的前提有两个。一个是只算夜天蝠，或者钻地鼠这类操控简便的机关造物。第二个则是周泽深服用分神散等丹药。
　　周泽深现在操控的白虎强冲车，需要更多的操控，才能发挥出真正威能来。
　　只此一座机关，就占据了周泽深绝大多数的注意力。他还额外操控了三头钻地鼠，最终剩下来的仅有的几分余力，他必须保留，用于关键时刻的自身施法。
　　可以说，周泽深已经将常规状态下的操控力，拉到了最大。而他的对手宁拙却面不改色地，又取出了五头机关火爆猴。操控起来，一点都不勉强。
　　周泽深若要提升自己的操控力，就得服药了。
　　“果然，宁拙的天资在头脑上。”
　　“这让他常态之下，就能有远超他人的操控能力。”
　　“现在这个程度，是他实力的多少？八成？还是九成？”
　　周泽深暗自揣摩，不断分析。
　　宁拙用五头机关猴护身，让钻地鼠没有可趁之机。又用强力机关火竹蛇挡住了对方的白虎强冲车。
　　最后，周泽深看到包围自己的五头火爆猴后，吐出一口浊气，朗笑一声，承认战败。
　　一场切磋落幕，观战的宁家族人们议论纷纷，对当中展现出来的机关造物，以及操控之法津津乐道。
　　讨论最多的，是宁拙最新亮相的火竹蛇。
　　周泽深当着众人的面，将铆钉劲射弩，以及机关图纸交给了宁拙。
　　宁拙对周泽深新增了许多好感
　　他心想：“周泽深提议切磋，刻意留手，主动战败，是助长我的威风，给我名声啊。”
　　“这才是他送出来的见面礼。”
　　“他知道我刚刚崛起，正需要名声。所以，不惜折损自己的颜面，来促成此事。”
　　“这份器量就远超凡俗了。”
　　周泽深看着宁拙，察言观色之下，觉得宁拙态度亲切了许多。
　　他心里想：“一场充满激情的战斗，往往不下于诉说衷肠。”
　　“虽然这一次全力切磋，没有达到诉说衷肠的程度，但也足够展现双方的真诚性情了。”
　　“唯一的遗憾，是没有试探出宁拙的常规战力的上限。”
　　“除非我服用分神散等等丹药……”
　　但这显然不可能。
　　一旦服药，就意味着切磋的友好性质没有了，是打急眼了，对胜利有强烈且迫切的渴求。
　　想到这里，周泽深还是有些不甘心。
　　他不禁选用言语刺探，暗中传音，故意激将：“宁兄，这一次随便玩玩，输给了你。但下一次切磋，我可要稍微认真，使出至少五成的力气了。”
　　宁拙心头一动：“果然，周泽深连一半的实力都没有施展出来。”
　　他微微一笑，坦诚相待地道：“周兄有雅兴，我也尽量奉陪。下一次，我会多用点了力，四成的功力保底。”
　　周泽深拍拍宁拙肩膀，哈哈大笑，“你啊。”
　　同时，他暗自腹诽：“真能吹！”
　　“知道我在试探，所以用这种方法来搪塞我么？”
　　“呵呵。”
　　“果然，我就不该抱有奢望——能简单的一句话就刺探出你的底细。”
　　周泽深觉得宁拙和他是同一类人，宁拙也觉得周泽深和自己有一定的默契。
　　两人对视一笑，都感觉对方是聪明人，彼此间很多事心照不宣。
　　重新回到小院，众人又交流了一小会儿。
　　周泽深趁机向宁拙提出：请宁拙出手，相助周家的改修队，冲击熔岩仙宫中的排行榜，争取将城主府的部分修士，挤出前十。
　　“当然，如果能一路挺进，超越入门标准，那就最好了！”
　　宁拙摇头：“周兄壮志豪情，叫人佩服。”
　　“超过入门标准？”宁拙叹息，“这不是我能做到的事情啊。请恕我无法答应，实在是身不由己，难以抽身啊。”
　　周泽深没有放弃：“宁兄，你何不听听我们周家开出来的助拳条件呢？”
　　周泽深报出一长串的资源，让宁沉、宁勇等人听得目瞪口呆。
　　反应过来后，众人更是气息转粗，都被这笔庞大丰厚的酬劳吸引住了。
　　宁拙却摇头，面带微笑，态度客气温和且坚决，始终没有答应。
　　反过来，宁拙提出了一个新的合作：“熔岩仙宫乃是机关传承，我们如今都卡在三层巅峰上，只能做一些机关术的积累。”
　　“我们三家既然联合，何不组建出一个联合学堂，专门传授机关术呢？”
　　“学堂的老师就请各个机关修士担任。”
　　“依我看，贵族招揽的客卿楚细腰就很合适。”
　　周泽深听了，眼珠子转了转，心中暗想：“三家当中，就属宁家的机关造诣、机关修士的积累最薄弱。”
　　“联合学堂若是搞成，最有利于宁家。”
　　“不过，这的确是个好提议，对我周家亦有良助。”
　　想到这里，周泽深表示，这个提议很好，他很欣赏，也很支持。但这个决策，不是他能做出来的，得回到家族进行汇报。
　　宁拙表示同意。
　　离开时，周泽深给他传音，用一份情报来示好：“三家族长几乎都商量妥了，准备集结三家精英，再全力探索仙宫一次。”
　　“争取遇到那机关猿猴，将其击败！”
　　“很多人推测，机关猿猴或许是三宗上人布置的挑战。战胜后，很可能获得三宗上人的重大奖赏。”
　　“如果真能将机关猿猴击杀，我们从中挖掘其内部构造，将来也能做到针对和克制。”
　　宁拙诧异：“还有此事？多谢告知。不知什么时候开始？”
　　周泽深：“最近几天就要开始施行了。在全力探索仙宫之前，会召集所有人，进行统一的秘密特训。”
　　“宁兄，你不妨多做些准备。”
　　宁拙露出凝重之色，满含深意地中重重点头：“的确是要多做准备！”

第189章 战斗只是工具
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第189章战斗只是工具
　　“三家要联合讨伐袁大胜了……”宁拙对此十分重视。
　　敌势不明，且袁大胜还不能施展全力。
　　因为营救孙灵瞳的缘故，导致袁大胜的很多手段都暴露出来。比如说，碎阳手、回首掏，又比如说义骨金坚。
　　当然，仙资这块应当还属于保密范畴。正常人联想到的，会是用材极佳，让袁大胜能抵抗鬼火灼烧。
　　这一点，从蒙岿等人的战后反应，也能反推出来。
　　如果他们发现灵性，发现仙资，必然会疯狂地全城大搜索，而不是现在这种安稳静观的状态。
　　即便如此，仙资义骨金坚，也最好不要在金血战猿·大胜身上再次展露。
　　宁拙又考虑到，金血战猿的机体，都是低阶材料打造，所以机体性能上也没有办法给予更多期待。
　　“怎么样才能尽可能地增加袁大胜的实力呢？”
　　思考这个问题的时候，宁拙就不由庆幸——幸好这十几天来，他都是将重点放在了火葬般若解灵经上。
　　“通过火葬经，锻造出灵性机关部件，增强袁大胜战力！”
　　“这应当是破局之法了。”
　　“只是，三家为何有自信，能挑战袁大胜？”
　　“幽冥使节·戚白也出现过，所以，在三家的设想中，他们也会将戚白同时考虑进去。”
　　“自信的来源，恐怕是整备室了吧？”
　　熔岩仙宫中，在三号房过后，就是一间整备室。
　　整备室中包含大量机关台座、机关工具，只要支付一些灵石，就可以维修木偶身躯。
　　到了后面的两间整备室，灵石还可以购买到许多低阶材料，对木偶身躯进行一定程度的改装。
　　人族强大之处是智慧，而智慧最能发挥的领域便是工具。
　　一个支点，一个杠杆，就能让人撬动远超自身力气上限的重物。这是最简单的机关，却有震撼人心的威能。
　　修真百艺，就是如何更合理，更修真地运用各类资源。在修真百艺中，机关术可谓是工具的极致了。
　　宁拙目光幽幽。
　　“三家的改修队探索仙宫，如今都是三层巅峰修为。”
　　“这些天来，他们积极修行机关术，对木偶身躯，以及上吊环等物，都进行了大量练习，极为熟悉。”
　　“现在，他们打算好好利用整备室，充分发挥奇思妙想，从而爆发出强大战力，一举推翻袁大胜的镇压。”
　　宁拙思维敏捷，对局势洞若观火，稍微一思考，就猜中了三家联合行动的关键点。
　　就是整备室！
　　“现在的问题是，我应该提前让袁大胜出现在前三关中，卡住他们吗？”
　　三家联合的大行动，其实有一个致命弱点。
　　只要袁大胜提前截住他们，这帮人连第一個整备室都进不去。
　　然而，这条最简单暴力的答案，并非是这个问题的最优解法！
　　“如果我这样做了，一次还好。两次、三次之后，三家联合就会因为袁大胜的精准拦截，而产生巨大的怀疑。”
　　“如果他们始终突破不了，三家联合甚至会和城主府合作！”
　　这完全是有可能的。
　　在魂入仙宫的这条路线上，最具优势的乃是城主府。
　　三家联合起来和蒙冲等人竞争，却始终处于下风。
　　蒙冲等人包揽了各大排行榜（在他们看来如此），三家联合因为袁大胜，而无法发挥出真正的数量优势。
　　一旦宁拙打压太过，让三家联合陷入绝望。那么穷则生变，他们必定会寻求城主府的助力。
　　城主府会答应吗？
　　还真说不准。
　　如果只有魂入仙宫一条路线，宁拙觉得，城主府答应合作的可能性是很小的。
　　但现在，身入仙宫也是一条路线。而在这条路线上，城主府的竞争力很小，几乎上不了台面。
　　占据优势的是周家、郑家。
　　而第一位的则是朱玄迹。他之前一举贡献了三头准金丹级的机关造物，这样的大手笔，让他直接后来居上，成为目前的第一人。
　　“对于城主府而言，他们需要让蒙冲进度更快，越快越好，要超越朱玄迹的进度！”
　　“袁大胜多次击退蒙冲，是重大阻碍。所以，先联手讨伐袁大胜，将其击散，窥破其内部机关构造，对城主府而言是很有动力的。”
　　“即便将来，袁大胜被仙宫修复，被重新投入试炼关卡，他们也得到了关键情报，能有所防御和针对。”
　　“所以，城主府做出决策的关键点是——铲除猿猴机关，三家联合的优势是否会超过蒙冲？”
　　超过的话，就不会答应合作。
　　不超过，大概率会进行合作！
　　现如今的袁大胜，单独面对蒙冲，已然相当吃力。
　　一旦四大势力联合起来，袁大胜面对的将是以蒙冲为首，其他天才为辅，所有改修队人数超过一百的庞大队伍。
　　即便把幽冥使节·戚白拉来，不惜耗用它最后的灵性参战，恐怕也是把败多胜少的结果。
　　“所以，放他们进入整备室，让他们进行充分的战前准备，然后再让袁大胜出场，才是正解么？”
　　“更准确地说，这场战斗不能让三家联合惨败。袁大胜虽然胜利，但却要留给他们一些虚假的希望——好像下一次再努力一把，就能够战胜袁大胜的错觉。”
　　袁大胜若是表现得太强，三家联合一绝望，仍旧会联络城主府。
　　城主府一看，怎么搞的，原来袁大胜这么强！
　　感受到压力，他们也会促使蒙岿、蒙冲产生合作的决策。只有让三家联合觉得，自己这一次只差一点就能成功。那么，他们才不会去找城主府合作。
　　他们会渴望自己破解袁大胜，而让修复好的袁大胜继续对蒙冲造成阻碍。
　　“只有这样的情况，才是最有利于我的。”
　　宁拙感受到了压力。
　　复杂的情势决定了他需要追求一个复杂的战果。
　　袁大胜战败，不行。
　　袁大胜大胜，不行。
　　必须小胜，还得给三家联合一点虚假的希望。只有做到这个，这场较量，宁拙才算是真正的赢家。
　　“战斗，只是一种行为。”
　　“是一门工具。”
　　“就像不久前，周泽深主动提出切磋，和我战斗。他将战斗这个工具，用来和我积累友谊，提升关系。”
　　“而袁大胜和三家联合之战，是我继续维持对熔岩仙宫的掌控的工具！”
　　宁拙将这个消息，和他本人对形势的分析，都和孙灵瞳进行了交流。
　　孙灵瞳报以称赞，也很感慨：“小拙，你对各方势力的了解，对人心的揣摩，比我都要精通了。在这个方面，我越来越放心了。”
　　宁拙谦虚道：“哪里，哪里。我的不足之处还有很多呢。”
　　孙灵瞳道：“既然如此，我最近也加把力，争取解开戚白的储物袋！”
　　孙灵瞳被通缉之后，留在了仅有的数个地下基地中，每隔一段时间，转移一次。
　　他的伤势早就好了。
　　平日里，他除了修行、探索仙宫之外，就是钻研戚白的储物袋。
　　宁拙插手黑市的那次，他才冒险现身城内，给龟息帮帮主下达命令。这是他仅有的一次外出。
　　修真发展到今天，修士的储物道具都会设有验证、防御、自爆等措施。
　　当初，宁拙斩杀黄家三鬼，也是琢磨了许久，才打开三个储物袋。那时从袋中还飞出了一个小鬼头，企图袭击宁拙。宁拙并没有麻痹大意，早有防备之下，直接灭杀了小鬼。
　　戚白身为魔道大宗的弟子，储物袋的防御规格很高。
　　孙灵瞳只有筑基期，一直在努力破解戚白的储物袋。虽然有进展，但十分缓慢。
　　按照宁拙的推测，储物袋既然如此严密把守，应当对戚白相当重要。
　　这里面很可能有戚白许多私人物品。
　　这些物品在火葬般若解灵经下，都会给机关人偶戚白增添灵性。
　　宁拙点头：“如果这场战斗，幽冥使节·戚白也能参与，那我就更有把握了。”
　　“但不要太冒险了，孙老大。”
　　“戚白死后，噬魂宗方面没有任何动静，这相当反常。”
　　“很可能，他们的人已经到了。”
　　孙灵瞳知道轻重，点头道：“我明白！”
　　他露出一抹凝重之色：“噬魂宗的鹰钩鼻、三角眼都被城主府关押在牢中。我不担心他们俩——这是城主府特意布置的诱饵。”
　　“我更担心的是韩冥。”
　　“那一战后，韩冥就始终没有出现。如果她秘密和噬魂宗的人接头了，对我们的威胁就更大了。”
　　“唉……只能走一步算一步了。”宁拙叹息一声。他执掌黑市后，十分注意收集这方面的情报，但至今毫无成果。
　　数天后，宁拙果然得到了通知，去往周家。
　　在一处地下厅堂中，三家的改修队全员集合。
　　三家族长一同现身，正式宣布展开新的联合行动！
　　“早就看那头机关猿猴不爽了。”
　　“我们三家联合在一起，又有足足五位天才率领我们，我们必定能一雪前耻。”
　　“这些天来，我的机关术提升得很多，我早已经今非昔比！”
　　“哈哈哈，那就让我们大干一场吧。”
　　众人热情交流，士气相当旺盛。
　　三家族长又做了如下安排：封闭地下厅堂，进行数天特训。期间，全体改修队员吃住都在这里，禁止随意外出。
　　散会后，周泽深面带微笑，主动找到宁拙：“宁兄，跟我来，我们要集中讨论具体的作战计划。”
　　宁拙微微一笑，主动攀谈：“周兄，还要多谢你的铆钉劲射弩，很好用呢。”
　　周泽深哈哈一笑：“下次切磋，我必会将宁兄你的机关猴图纸赢过来。”
　　“这边请。”周泽深伸出手臂示意。
　　宁拙：“请。”

第190章 支脉如此嚣张？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第190章支脉如此嚣张？
　　三家联合的队伍中，五位炼气期天才是明确的头领，战斗的核心人物。
　　任何的作战计划，基本上都绕不开这五人。
　　宁拙藏拙的好处，在这时得到了体现。他打定主意，要好好听，认真记，然后再设想出反制方案。
　　宁拙等五人进入一处密室。
　　密室布局类似学堂，一位筑基期的中年修士站在正前方。
　　五人分别找位置坐下。
　　“本人郑化。”中年修士介绍道，“这次为诸位讲解此次联合行动的大概方略。”
　　宁拙顿时忆起郑化的相关情报。
　　他是筑基中期的修士，才到中年，却担任了郑家的家老。主要是因为他本人的天资——金石为开，能够处理很多难以熔炼的材料。
　　而郑化本人在炼器上也颇有造诣，达到了宗师境地，是整个火柿仙城中顶流的炼器修士。
　　郑化释放法力，法力凝聚成形，在半空中化为金血战猿·大胜的模样，栩栩如生。
　　郑化道：“这座机关猿猴，大家都应该不陌生，或者更准确地讲，是印象深刻。”
　　周泽深、周柱、郑箭等人俱都面露肃容。
　　宁小慧更是面沉如水。
　　宁拙则紧皱眉头。
　　郑化继续道：“按照目前收集到的情报，这具猿猴机关是近战为主的战斗机关。”
　　“它的肌体应当是朱火琉璃，是用朱炎石精炼而成的材料。对付这种材料，冰法是最优选择。”
　　“他的骨架中至少有赤金玄铁，并且骨架表面绘有法禁。”
　　“根据法禁纹路以及战斗情况来推测，应当是防御类法禁。个人猜测，极大可能为金刚护体法。”
　　“所以，使用雷法针对法禁进行消磨，也是一项有意义的战术！”
　　“机关猿猴的脑部，应当有一个专门用于演算的机关部件。如果我们能破坏掉这里，对战斗会有巨大帮助。”
　　“因为，机关猿猴材质并不出众，战力主要来源于它精妙的武斗技艺。而要做到这一点，对演算部件的要求是很高的。”
　　“如果破坏不了它的头部，那么它的双掌便是次要打击目标。”
　　“它的双掌中很可能隐藏了多枚武艺符箓。破坏掉符箓，也能削减它的战斗能力。”
　　郑化的一番分析，让五人神色都缓和了些。
　　紧接着，郑化心念一动，法力凝聚的袁大胜陡然崩溃，再凝聚成形时，已然变成了幽冥使节·戚白。
　　郑化神色凝重了许多：“在我看来，这具机关人偶虽然出现次数较少，然而比机关猿猴更具威胁。”
　　“它的骨架采用了幽蓝冥铁，多段骨骼用了魂木替代。目前没办法确定魂木的具体年份，但按照机关猿猴的规格来推断，应该是百年年份的魂木。”
　　“但是光凭这些，还不足以让这具人偶机关同时操控那么多的鬼魂。”
　　“它的身上应该还有重要的机关部件，帮助它驾驭鬼魂。”
　　“这具人偶具备削弱魂魄的攻击威能，就法力波动来看，酷似噬魂术。”
　　“脖颈处有机关部件，可以发出鼓声音攻，让生灵魂魄剧烈震荡。一旦发出，我们单凭自身，很难防御得住。”
　　“它的眼部是设计的重点，采用了混合材料，目前威能不明。我猜测，极可能藏有某种杀手锏！”
　　“在他身体各处都有机关喷射孔。在开启后，这些小孔能高速喷射出阴属的纱金。纱金能在弹指间，交汇一体，形成黑袍护身，防御力上佳。”
　　“从这点上来看，或许可以采用泥浆法术，将喷射孔都给堵住。”
　　郑化最后说道：“这具奴鬼人偶身上，至少有两套法阵。法术符箓至少有十八个，很明显它是远攻类型的机关造物，强烈建议近战纠缠。”
　　五人的神色再度凝重起来，纷纷在想：情报太少了！奴鬼人偶的情报明显少于机关猿猴，针对性的战术也没有设计几個。真要对付它，恐怕很不容易。
　　宁拙的眉头也皱得更紧了，心中则在想：情报泄露得太多了。郑化的分析几乎准确无误，不愧是郑家的炼器招牌之一。
　　至于噬魂术，虽然被看出底细，但大家都没有联想到噬魂宗。
　　因为法术改良的存在，导致噬魂术有多个版本。并不是只有噬魂宗的修士，才能使用这门法术。
　　只是噬魂宗的门徒，使用这个法术的威力更强大而已。
　　事实上，在噬魂宗被开创之前，早就有了噬魂术。
　　据传，最初的源头乃是十大古兽之一的鬼煞魂吞。
　　鬼煞魂吞兽体长三十丈，形似狮虎，身躯庞大魁梧。四肢粗壮有力，爪子锋利如刀。
　　它的身体覆盖着幽暗的鳞片，这些鳞片在夜晚会发出微弱的荧光。
　　鬼煞魂吞兽的头部有三只眼睛，中央的眼睛可以看到鬼魂的存在。
　　它的嘴巴宽大，牙齿尖锐，能够轻易撕裂一切灵魂。
　　它的尾巴呈蛇形，尾尖如蛇头。蛇头含有一颗闪烁着蓝光的宝珠，可以储存无尽的魂力。
　　鬼煞魂吞兽背部有一对巨大的黑色翅膀，形似蝠翼，可以飞翔，速度极快，能轻而易举地追上逃逸的鬼魂。
　　郑化散去法力，一脸严肃地看向五人：“以上只是目前所有情报的推测。”
　　“不排除我们全员出动，导致闯关难度激增，让上述两具机关变得更强。”
　　“更不排除出现第三具，甚至第四具机关！”
　　“好了，诸位有什么问题，可以先问，我尽量解答。”周泽深第一个提问：“这两具都是机关，为什么不针对这一点呢？我想问，还没有发现操控这两具机关的手法吗？”
　　郑化摇头：“没有。”
　　“提线、杖头、神识是最经典的操控手法，但都不符合这两具机偶的情况。”
　　“我们猜测应当是灵性操控。”
　　“熔岩仙宫中拥有宫灵龙鼋火灵，它能够操控机关人偶。”
　　“此前，熔岩仙宫遭遇妖兽围攻，龙鼋火灵疑似出动，驾驭了一座人形机偶，掌控战局。”
　　“这是相关战况，大家可以传阅。”
　　郑化取出一份玉简，交予堂下五人。
　　传到宁拙手中后，他将玉简紧贴眉心，看到了当时火山顶的仙宫防御战场，看到了金丹级战力的人偶道师的出动。
　　“这应当是我和孙老大，对战戚白的时候。”
　　“这是谁记录下来的影像？竟然能在蒙岿的眼皮子底下搞事！”
　　请...您....收藏_6Ⅰ9Ⅰ书Ⅰ吧（六\\\九\\\书\\\吧!）
　　“这个视线角度，似乎是在远眺？”
　　宁拙心中顿时浮现起一个人名——朱玄迹。
　　他猜得没错。
　　的确是朱玄迹提供给三家金丹老祖的玉简。
　　而后，三家老祖将影像拓印，传达回各自的家族中去。
　　郑化趁着众人在查看玉简，继续说道：“如果真是灵性操控，那么机关猿猴、奴鬼人偶都可以看成是灵宝。”
　　“灵宝？！”郑箭不禁咋舌。
　　符宝、法器、法宝、灵宝。
　　从品质上来看，灵宝已是最高端。历来的超级门派、家族、修真国度的镇派之宝，无一不是灵宝。
　　“这个人似乎是我家的金丹老祖？”宁拙查看玉简，自然看到了宁家老祖被核桃砸头，不得不撤退的景象。
　　他不动声色，将玉简传给下一位。
　　“三家联合对袁大胜、戚白的了解，已经非常深入了。”
　　“他们甚至猜测到了灵性操控这一真相！”
　　“果然，能成为仙城一大家族的，都有底蕴和实力，绝不容小觑。”
　　“只是，他们只猜中了一部分，距离真相还有一段距离。”
　　但这不怪他们。
　　他们只是缺乏关键性的情报，一旦有了，就能立即补足，还原真相！
　　“可以想见，如果他们到达过棺材房，获悉了火葬般若解灵经，他们会很快就怀疑袁大胜、戚白的真实身份。”
　　“不过我已经将所有的佛门、魔门的石墙，都升起来了。”
　　之前，宁拙还有一个破绽。
　　第二个中转大堂中，佛门、魔门仍旧显现着。
　　不过，随着人命悬丝的神通雏形无限接近花开，并且宁拙的修为、魂力，都有巨大进步，终于还是让他全力施为，把第二中转大堂中的佛门、魔门堵上石墙，完全遮挡了。
　　宁拙故意道：“如果只有这些情报，我认为我们战胜机关猿猴、奴鬼人偶的可能并不高啊。”
　　“我建议，暂缓行动，继续深入调查，收集到更全面的情报。”
　　“在充分准备的基础上，再大举探索熔岩仙宫！”
　　周泽深立即向宁拙投来赞赏的目光，心想：宁拙果然和我一样的想法，我俩都是动脑子的人。
　　宁小慧冷哼一声：“宁拙，你未战先怯，是何道理？”
　　“你想要收集情报，我们正可以借助这次机会，好好地和这头该死的机关猿猴打一场！”
　　“把它拆得四分五裂，不就能收集到关键情况了么？”
　　宁拙冷哼一声：“宁小慧，我知道你经常被机关猿猴虐杀。你急于报复的心情，我可以理解。”
　　“但这并不代表，你可以无脑地去战斗。”
　　“你这样莽撞，只会收获更多的失败！”
　　“你！”宁小慧瞪眼，满脸的愤怒，以及不可置信。
　　从来没有人，或者说没有同龄人，对她这般不客气！
　　宁拙是第一个。
　　而且还是当着外人的面，直接挤兑自己。
　　“你一个区区支脉……”宁小慧咬着牙关，双眼简直在喷火。
　　宁拙毫不留情地打断道：“伱这个主脉，连我一半的成绩都达不到，算是什么？”
　　宁小慧腾的一下，站直身躯，浑身寒气直冒。
　　一道雪一般洁白冰冷的鬼魂从她身上升腾而起，面目阴森地盯着宁拙：“宁家支脉何时如此嚣张？”
　　宁拙瞳孔一缩，飞速一跃，往后大跳，拉开距离，紧盯鬼魂：“你是什么东西？！”
　　鬼魂顿时被气得一抖：“我亦是宁家主脉！！”

第191章 再读已是书中人
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第191章再读已是书中人
　　眼看着双方对峙，就差要打起来，郑化连忙下场拦架：“三位都冷静些！”
　　“真正的战斗还未开始，就先内讧……”
　　“说出去，有违宁家声名啊。”
　　周泽深等人也纷纷附和。
　　众人相劝之下，宁拙、宁小慧以及神秘雪魂这才收敛了气息，暂时作罢。
　　再坐下时，宁小慧、宁拙已经相距甚远了。
　　周泽深微笑，对神秘雪魂拱手：“还未请教这位前辈高姓大名？”
　　神秘雪魂拥有筑基气息，此刻昂首道：“我乃宁歇。生前乃是宁家家老，拥有天资雪魂冰魄。战死后，转为鬼修。此次出山，正是为了尔等的联合行动。”
　　周泽深不解：“前辈乃是筑基鬼修，修为难改，如何魂入仙宫？”
　　鬼修宁歇便道：“这却不难。我可以寄托在小慧的魂体当中，暂时融为一体。”
　　“宁小慧魂入仙宫，我亦能被带进去。”
　　“只是，我若现身出战，顶多存在十三息的功夫。超过这个时限，就会被熔岩仙宫驱逐走了。”
　　郑箭这时候开口，在一旁证明道：“这个情况，我们已经证实过了。”
　　他竟是知情人。
　　周泽深的目光微不可察地阴沉了几分。
　　他见微知著，敏锐地感知到宁家、郑家似乎走得比他料想中，要更近了些。
　　表面上，周泽深拱手，面露欢喜之色：“有前辈助阵，施展天资雪魂冰魄，我们胜算大增啊。”
　　宁歇冷哼一声：“这是自然。”
　　宁拙也跟着冷哼一声：“仅有十三息的出手时间，能做什么？还能冰冻整个关卡不成？”
　　宁歇眯起双眼，神色极为不悦：“支脉小辈，你说得不错，我就是能冻结周遭，修改战场。你若不信，到时候让你好好尝尝这份滋味！”
　　宁拙呵呵一笑：“把自己人冻住？你死了，脑子也跟着死了？”
　　“有本事你冻住那机关猿猴，还有奴鬼人偶啊！”
　　“啊，对了。”
　　“你要是被人偶奴役了，那就要笑死人了！”
　　“放屁！”宁歇被气得大骂一声，“小辈，牙尖嘴利！再叫嚣，我便撕烂你的嘴。”
　　宁拙面色一肃，目光阴沉：“谁和你叫嚣了？”
　　“我指出来的，正是当中最大的隐患！我是为了整个大局在考虑，伱却认为我只是和你叫嚣？”
　　宁拙毫不客气，手指着宁歇：“我的顾虑很直白，就是这鬼修能带进去吗？”
　　“千万别到时候，他成了对付我们的武器！”
　　宁歇气得浑身颤抖，整個魂都白了几分，他正要说话，一道苍老的声音传来：“关于这点，本族长可以作保。”
　　众人神情各异。
　　宁歇顿时闭上了嘴巴。
　　随后，宁家族长走了进来，他盯着宁拙，面带微笑，目光一片冰寒：“宁拙，你考虑得很周到。”
　　“但你还是太年轻，不知晓鬼修的奥妙，更不知晓我宁家的底蕴！”
　　宁拙拱手一礼，目光平静，毫不畏惧地和宁家族长对视：“既是如此，晚辈就只有存疑了。”
　　接着，他话锋一转：“但晚辈仍不建议，如此之快地行动。”
　　“我们现在缺乏确实的情报。”
　　“完全可以等待法术改良，用改良好的法术进行侦查。”
　　“对方毕竟只是两具机关战偶，一旦被我们知晓根底，它们的胜算就很低了。”
　　周泽深心中大叫精彩。
　　他没想到，宁拙能表现得这么刚硬！竟然直接硬抗宁家筑基长辈，甚至是宁家族长。
　　“他才多少修为？炼气三层啊。真有胆魄！”周泽深心中甚至生出了丝丝敬佩之情。
　　和他同样感慨的，还有郑箭、周柱。
　　郑化暗想：“宁拙年轻气盛，竟然当众和自家族长硬杠。”
　　“不过，纵观他种种举动，也是可以理解。”
　　“如今他成为黑市之主，权势大增，取得此生从未有过的成就，正是膨胀时期。”
　　“我若是他，会比他更加目中无人。”
　　“此子若发展下去，宁家将来必有第二次内战，可对其进行大力资助！”
　　听到宁拙建议继续侦查，周泽深想了想，也附和道：“请恕晚辈无礼，晚辈也觉得继续侦查，会比较好。”
　　“情报非常重要！尤其是对我们这样的战斗，多一份情报，很可能会影响到行动的最终成败。”
　　“嗯？周泽深竟然如此旗帜鲜明地站在宁拙这边？”郑箭看到这一幕，心中也生起波澜。
　　火柿仙城中，四方势力博弈，都是你来我往，你好我和，形成了非常复杂的竞争关系。
　　真正优秀的家族子弟，对于其他家族的亲疏关系，都是非常敏锐的。郑箭想了想，当即开口：“的确在很久前，我们就开始改良侦查法术了。”
　　“但距离完成，尚需一段时日。”
　　“事实上，我族早就着手，向外采买、商借相关的悟法图了。”
　　“然而，即便拥有悟法图，也要考验修士的悟性。悟性一般的人，很难从悟法图中有所收益的。”
　　宁拙摊手：“那我们可以等啊。”
　　“我相信，我们改修队人才济济，总会有人参悟出来，或者等到三家将法术改良完毕。我们侦查有了成果，再去全力攻关，才是胜算在握！”
　　“说起悟法图，我手中就有两幅呢。说不定可以贡献出来，和大家分享。”
　　“住口！”宁小慧差点跳脚，“悟法图只是家族借给你个人所用，你凭什么分享给外人？”
　　鬼修宁歇也道：“宁家支脉的后辈小子，你对家法一无所知吗？你根本没有权力支配这两幅悟法图。”
　　宁拙呵呵一笑：“我只是提了一个意见啊。正好族长大人您也在这里，您说呢？”
　　宁家族长顿时像是吃了苍蝇般难受。
　　他是一族之长，不可能和宁小慧一样去表态。
　　而他现在面对的，亦有郑家、周家的人。三家联盟的大背景下，他很难说出拒绝的话来。
　　现在这个情景，等若他被宁拙这个小辈架住，下不来台了。
　　第一次，宁家族长感到后悔，觉得自己贸然登场，着实有些欠缺考虑。
　　周泽深忽然笑道：“如果宁家愿出两幅悟法图，我便提议本家，也拿出两幅图来，和改修队上下分享。”
　　郑箭张口欲言，郑化已经提前一步开口：“好！我现在就能做主，将我郑家的炎顶蒸云图、地炉喷火图拿出来，给大家使劲地看。”
　　宁家族长哈哈一笑，连忙找补：“区区悟法图，宁家拿出来，自是不在话下。”
　　“只是短时间内，就算领悟出什么，也需要大量练习，难以用来作战。”
　　“反倒不如集中精力，用于特训，训练配合，养成默契，比领悟法术有用得多。”
　　“这场战斗非尽快不可！”
　　“具体内情，无法明说，只能告诉你们，此次事关你我三家的金丹老祖。”
　　众人顿时心头一惊。
　　宁家族长是在告诫场中诸位：不要单纯地从这场战斗去考虑问题。因为，有强大的场外因素促使你们必须要速战！
　　战斗只是工具。
　　“战斗不是目的，所以，真正的目的是什么？”宁拙暗叹。
　　他故意挑衅，刺探和激将他人，就是为了打探出更多情报。
　　反正宁拙和宁家主脉的矛盾已经大到不可调和，宁拙也就不在乎这些表面的和谐了。
　　收获也是非常丰厚的。
　　他不仅收获了大量情报，还获得了全新的四幅悟法图的参悟机会！
　　而宁家族长被挤兑后，吐露出来的秘辛——事关金丹，则对宁拙而言，算是个好消息。
　　宁拙在看史书的时候，常常看到一些案例，比如两军交战，背后的国君或者大臣不顾实际战况，对大军瞎指挥，最终导致战争惨败。
　　宁拙刚开始都觉得这些人很蠢。
　　但随着年岁渐长，尤其是最近这几天，他深刻感受到人的局限性，也更深层次地理解了那些人的“蠢”。
　　是蠢，也是聪明，更是情不自禁、情非得已。
　　实际上，是每个人都有各自的压力和动力，每个人都有各自的欲望和恐惧。
　　种种动因交织在一起，让原本纯粹的战斗，变得不再纯粹。
　　就像宁拙需要袁大胜小胜，而不是大胜或者惨败，就像这一次三家联合匆匆行动，来源于金丹老祖们的神秘决意。
　　少时读书笑凡俗，再读已是书中人。
　　书里乾坤身外事，一纸苍茫意自珍！
　　周泽深叹息：“如此来看，我们是箭在弦上不得不发了。”
　　宁拙则看向郑化：“既然是三家金丹老祖的意思，难怪会出动宁歇。”
　　“宁家如此，郑家、周家想必也拿出一些底牌来了吧？”
　　郑家家老郑化笑了一声：“我正要说呢。”
　　“我族某位先辈，误入鬼市，丢了半条性命，但也有所收获。”
　　“这份功法叫做鬼武神兵锻炼法，能消耗魂力，切割部分魂魄，锻造出鬼神兵器。”
　　“修成之后，你们相当于拥有了半件本命武器。之后，魂入仙宫，就能在最开始的第一号房间里，获得相应的机关部件。”
　　此言一出，众人都看向郑箭。
　　郑箭身边漂飞着钩子状的法器。他魂入仙宫时，也有相应的木制钩子部件，飘飞在身体周围。
　　郑箭连忙解释道：“我这个可不是鬼武。”

第192章 金丹入局
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第192章金丹入局
　　轮到周家。
　　周家族长现身：“我族以一座聚灵阵发家。众所周知，此阵蕴生了一只阵灵。”
　　“聚灵阵阵灵可以消耗本身的一些灵性，施展法术，加持魂体。”
　　“有这个法术在，修士就能自动吸收外界灵气，自动转化个人法力，还能减少施法的种种消耗。”
　　郑家拿出鬼武神兵锻炼诀，周家启用了聚灵阵阵灵，而宁家则拿出了筑基鬼修宁歇，自带雪魂冰魄天资！
　　宁拙心情凝重。
　　这都是各家家族的底蕴，都是大手笔。平时都是雪藏起来，现在却拿出来用。
　　宁拙想到宁家族长所说的“事关金丹老祖”，三家的行动就变得合理起来。
　　“好了，你们继续商讨，我们不耽误你们。”周家族长挥挥手，离开了密室。
　　宁家族长也跟着走了。
　　宁歇则仍旧飘飞在半空中，怀抱双臂，盯着宁拙，目光冰冷。
　　宁拙像是感受不到，视若空气的姿态，让宁歇相当憋闷。
　　郑化继续道：“这五份玉简中，记录了我们打探到的所有材料、灵石、机关部件。”
　　“因为熔岩仙宫中，极难带进物品去，所以我们在此战中，能够使用的物资，就只有这些了。”
　　宁家的宁歇算是三家联合钻研熔岩仙宫，企图带入物品的的最大成果了。
　　其实，三家各自都有鬼修隐藏着，当做家族底蕴。
　　惟独宁歇能够成功，是因为他具备天资，和宁小慧的天资能形成某种玄妙的配合。
　　宁拙将玉简贴在眉心，查看之后，心情更加凝重。
　　玉简中的内容非常详实，单是灵石，就计算得十分到位。
　　它统计出了所有的探索人数，并假设所有人都选择灵石奖励，整个探索队伍能获得最多的灵石数量有多少。
　　如果都不选择，灵石数量又有多少。
　　这当中，又分出三成、五成、七成、九成等各个阶段，都算计出来详实的灵石数字。
　　而上吊环、小飞箱等等机关部件的数量，也是如此。
　　使用灵石，能够在整备室中购买到的物资材料，能够使用的制作工具每一件的时长，都有极其精确的计算结果。
　　不仅如此，玉简中还有十几個机关造物，分门别类。
　　郑化适时解释道：“这些都是我们三家商讨过，精选出来的机关造物。”
　　“它们的功用、威能都有详细介绍，构造它们的物资、灵石等等，都统计出了详细数额。”
　　“如果大家还有什么好的机关造物的构思，尽管提出来，我们进一步探讨。”
　　宁拙沉默。
　　周泽深却看向宁拙，没有放过他，面带微笑，神情恳切：“宁兄，你想必也看出来了，这些机关造物大多来源于我的宗门泥流门。”
　　“泥流门最擅长的是改造地形的机关，这也是宗门的主要营生。”
　　“钻地鼠用于软化山体，钻出地道，夜天蝠用于侦测地形，描绘立体地图，白虎强冲车用来开辟大型隧洞，泥门撼地锤用来砸破巨石，夯实地基。”
　　“宁兄的机关才情众所周知。你设计的机关火爆猴、火竹蛇，也都擅长作战。”
　　“所以，你的建议非常重要！”
　　宁拙浅浅一笑：“我必定竭尽全力，但这些机关需要仔细研究，才好发表看法。事关重大，在下不敢随意胡说。”
　　“哈哈哈。”周泽深笑道，“那我等就静候宁兄高论。”
　　郑化继续：“接下来，我给大家介绍一下，三家联合已经准备好的几个战术。”
　　“第一个，便是周家战阵。”
　　众人商讨结束，宁拙回到属于自己的单间。
　　一路上，他眉头紧锁，心情凝重。
　　“整备室、成熟的战术、三家的底蕴……”宁拙心中惦念、回顾，越发感受到了庞大压力。
　　他之前料想的是对的，三家联合的确依仗了整备室的功能。
　　但又不全对。
　　不管是三家联合的几大战法，还是三家拿出来的底蕴，几乎都是他不曾预料到的。
　　“事关金丹老祖”这个秘密，更让他猜不透上层究竟发生了什么。
　　“三家联合……人多势众啊。”宁拙深刻感受到了人多的优势。
　　即便他们没有一人上榜，领取到充沛的灵石奖励，单靠人数堆砌起来的通关奖励，就已经是一笔庞大数额。
　　三家联合将所有资源都统合整理，然后做出精细无比的计算，在这个基础上，钻研出最优的配比。
　　可以说，他们充分挖掘出了自身的战斗潜能。
　　现在，宁拙最大的庆幸就是魂入仙宫的这条探索路线，禁止了外物携带入宫。
　　这对宁拙而言，是一层相当重大的保护。
　　若真能携带外物，那么三大家族将能爆发出更加恐怖的战力！
　　宁拙取出浮云帕，身处浮云深处，随后魂入仙宫。
　　孙灵瞳早就等候着他。
　　宁拙将最新情报告知，孙灵瞳顿时心情也凝重起来：“敌势如此强大，这样看来，必须要让戚白出战，我们才有胜利的可能。”
　　宁拙叹息：“单靠袁大胜，的确很难了。”
　　“不过，不能过于激进。”
　　“实在不行，此次我不接阵就是了。”
　　“千万要防备噬魂宗的暗手。”
　　孙灵瞳点头：“放心，我有分寸！”
　　孙灵瞳魂归肉身，看着眼前的戚白储物袋，眉头紧锁，满脸都是坚定之色。他心中早有计较：“小拙一门心思要夺取熔岩仙宫。”
　　“这个目标对他而言，不只是人生的重大机遇，更是他娘的嘱托，是他必须要完成的任务！”
　　“这对他而言，意义太重大了！”
　　“他说得轻松，以为我不知道？不接阵的话，三家联合将长驱直入，更可能引起他们的怀疑。”
　　“作为他的老大，此时不撑他一把，更待何时？”
　　孙灵瞳破解戚白储物袋，进展很慢，但日积月累之下，已经到了最后关头。
　　“时间有限，我需要做出一点冒险了！”
　　作为邪派中人，孙灵瞳从不缺乏冒险精神。他在炼气期，就偷筑基期的财宝，曾经因偷东西被抓，还被帮派关押拷打过。
　　他不是不得不冒险，而是喜好冒险，喜欢从偷盗等刺激的活动让自己感到身心舒爽、愉悦。
　　“那就来吧！”孙灵瞳鼓起腮帮，铆足全力，发动了法术。
　　不久后，戚白的储物袋被打开，一道黑灰轻烟飘然升空。
　　孙灵瞳眼疾手快，趁着这缕轻烟还未飘远，直接掐灭！
　　“我的估算是对的，没有其他防御措施。哈哈哈，我搞定了一个金丹修士的储物袋！”
　　孙灵瞳立即查看，戚白的储物袋中物资丰富，价值连城。
　　不常用的法器就有七个。
　　修炼资源几乎都和魂修紧密相关。
　　不相关的几份材料，赫然都是金丹级。这种材料要脱手并不容易，需要有合适的拍卖会或者交易人选。
　　所以，都积压在了戚白的手中。
　　而最有价值的，是戚白的一些生活杂物。
　　“这些都是火葬般若解灵经的上好燃料啊。”孙灵瞳喜笑颜开。
　　相关经文，宁拙早就传给了孙灵瞳。
　　因此在宁拙特训关口，孙灵瞳凭自身之力，也能煅烧物品，给戚白增添灵性。
　　某处黑暗中，忽然亮起两团鬼火。
　　细看下去，才发现这两团鬼火却是一位修士的双眸。
　　噬魂宗的真传弟子，肩负着寻找杀死戚白真凶，进行报复的门派重任。
　　他早已潜伏到火柿仙城当中，没有引发他人关注，一直隐藏着自己的身份。
　　“那城主府地牢中的两位噬魂宗弟子，只是诱饵和陷阱。”
　　“韩冥一直失踪失联，是何缘故？”
　　“到现在，她都没有回应我的隐秘传讯。”
　　“嗯？！”
　　这个时候，罗殇感应到了戚白的气息。
　　他一直催动着宗门秘法。
　　“是在那个方向……山体内部！”
　　鬼火消失，罗殇立即动身。
　　他消失不久，一位女修闪现过来。
　　她面若桃花，身姿高挑妙曼，正是不空门的杨婵玉。
　　杨婵玉混迹在火柿仙城之中，终日不断变幻面貌，四处游荡，主要目的之一是找寻孙灵瞳。
　　宗门中，孙灵瞳的魂牌并无异样。
　　虽然黑市被端，孙灵瞳早被通缉，但杨婵玉认定孙灵瞳就在火柿仙城之中。
　　“这小东西躲哪去了？”
　　“我留下了暗号，没有一个被他触发。”
　　“哼，他在故意躲着我！”
　　杨婵玉找不到孙灵瞳，但却意外发现了罗殇。
　　罗殇一有异动，杨婵玉便有所感应，想了想，她决定暗中追击过去，看看究竟罗殇有何发现。
　　罗殇小心翼翼，寻找到仙城法阵的空隙，绕了一大圈，找到了山体中的秘密基地。
　　然而，当他进入秘密基地之中，孙灵瞳早就人去楼空。
　　孙灵瞳是去另一处地下基地，为戚白补充灵性去了。
　　罗殇想了想，觉得孙灵瞳会回转归来，便决定守株待兔！
　　“一处地下基地……等等，是孙灵瞳的气息。哼，这小鬼，总算让我找到你了。”杨婵玉冷哼一声，也跟着潜伏下来。
　　而在另一处密室。
　　朱玄迹召集三家金丹老祖，正在进行第二场秘密商谈。
　　在之前第一场商谈中，朱玄迹提出了合作。他想要三家金丹老祖全力相助他，结合小队，杀入火柿山中，直捣魔猿巢穴，取回魔将躯壳！
　　这个行动的风险很高，即便是金丹级别，也有陨落的可能。但若六位金丹修士联手，精诚合作，也有不小的成功机会。
　　最关键的是，收益很高！
　　一部分是捣毁魔猿巢穴的丰厚战利品，另一部分则是朱玄迹提供给金丹修士助拳的酬劳。
　　酬劳很有诱惑力。
　　因此，三家金丹修士都处于犹豫不决的状态中。
　　朱玄迹含笑询问：“诸位道友，不知道考虑得如何？”
　　郑双钩率先道：“我方两人出手是可以的，但是……得加钱！”

第193章 巨型鬼斧
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第193章巨型鬼斧
　　“加钱？”朱玄迹哈哈一笑，“这个好说！”
　　然而接下来，当郑双钩报出具体的灵石数目，朱玄迹的神色发生了改变。
　　他神色错愕，用目光表达——你是认真的？
　　于是，第二次商讨，因为郑双钩开价太高，双方没有谈拢，只能推说回去再考虑一番，并约定了第三次商讨的具体时间。
　　“这些地方上的修真家族……”朱玄迹暗自咬牙。
　　招贤令之后，他的压力倍增。
　　火柿仙城中涌进越来越多的修士，城主府更是顺利“招揽”到了好几位，拥有相当深厚的机关术造诣的金丹修士。
　　这些金丹修士身入熔岩仙宫，相互紧密合作，对朱玄迹奋起直追。
　　双方差距正以肉眼可见的速度在迅速缩小。
　　朱玄迹很清楚，这其实就是蒙家的把戏，通过这种方式来引援，帮助蒙岿竞争熔岩仙宫。
　　蒙家需要熔岩仙宫来染指整座火柿仙城！
　　朱玄迹的计划，是召回丢失在外的金丹机关人偶魔将。
　　而通过追根溯源诀，他看到魔将机关失落在了火柿山内深处。那里是火融魔猿群的王庭所在，有一头金丹级的魔猿王，不排除有其他的金丹级魔猿。
　　在这种情况下，单靠他朱玄迹一个人，是绝对拿不走人偶魔将的。
　　所以，他才和周家、郑家以及宁家商议，要借助五位金丹修士之力，一同深入火柿山内，强攻火融魔猿的巢穴，夺回机关人偶魔将。
　　第一次商谈未果，第二次商谈也遭受了挫折……
　　朱玄迹乃是神捕，独自沉思了一会儿，回过味来：“三家金丹是在拖延时间。”
　　“毕竟，和我一同深入火柿山内，是要冒生命危险的。”
　　“他们是想确认另一条路线上，他们是否还有机会。如果机会颇大，他们是不会答应和我一道以身犯险的。”
　　“这么来看，三家的改修队必然是有大动作的。”
　　地下大堂。
　　三家的改修队全员都聚集一处，仔细聆听郑化传授给他们的《鬼武神兵锻炼诀》。
　　“记住，运转这门功法，会切割自身三成魂魄。这个期间，你们会体会到极为剧烈的痛楚。”
　　“我族已经为你们准备了相应丹药。如果你们忍受不住，可以吞服一颗，用于减缓疼痛。”
　　“但我不建议你们这样做。”
　　“因为剧痛正说明，魂魄之间的紧密联系。维持这份联系，对接下来锻造鬼武，相当有帮助。”
　　“但如果吞服了丹药，就会大大减弱这种联系。鬼武即便打造出来，也不会和我们本体无比契合了。”
　　“当然，该吞服用药，还是得用。”
　　“如果痛昏过去，后果更加严重！”
　　郑化详细讲解，又取出自身鬼武，展示给大家看。
　　之后，他又让一位郑家的改修队修士，当众切割魂魄，消耗魂力，凝聚出自身鬼武。
　　众人了解并掌握了这门特殊的锻造法诀，便有人开始锻兵。
　　“痛啊，我的天！”第一个尝试的人，在无数双目光的注视下，硬是没有服药。
　　于是，他双眼一翻，直接昏了过去。
　　好在郑化等人在一旁密切关注，看到趋势不妙，就已经提前出手了。
　　昏死过去的修士，很快就在他们的治疗下，稳住了伤情，没有被反噬连累到生命。
　　看到眼前活生生的案例，血的教训，其余的改修队修士纷纷选择保守策略。
　　一旦真的承受不住，他们就直接吞服丹药。
　　“啊——！”宁勇大叫，叫得嘶声力竭，却硬是没有服用丹药。
　　相反，宁沉在稍微体会到魂魄切离的痛楚后，他就立即喉咙一动，将压在舌头底下的丹药吞咽了下去。
　　宁拙仔细揣摩精义，并未动手。
　　他看向其他天才。
　　郑箭乃是郑家中人，早就用了鬼武神兵锻炼诀。他当众展示出了一把弓箭鬼武。
　　周柱、周泽深先后运转功法，周柱闷哼一声，周泽深则眉头紧锁，面容扭曲。两人硬撑着，都没有服药。
　　宁小慧看向宁拙，冷笑道：“你还要等多久？你是害怕了吗？宁拙！”
　　宁拙微笑：“你贵为宁家主脉，我只是支脉，我当然要让伱先来。否则的话，你又要输给我，岂不是给整個主脉丢脸吗？”
　　被宁拙如此挤兑，这一次宁小慧却是哈哈大笑。
　　她当众亮出了一柄鬼剑：“睁大你的狗眼，好好看清楚了，这是什么！”
　　看到这一幕，周泽深瞳孔微缩，更加确定宁家、郑家走得很近，已经提前有了合作。
　　宁拙微微一愕，旋即嗤笑一声：“你提前得了锻炼诀，竟然只顾自己用，忘记了我们其他所有的改修队员。”
　　“你偷偷炼成，偷偷吞服了丹药，无人可知啊。妙，这一手做得挺好。”
　　宁小慧气得脸色发白：“放肆！你区区支脉，竟然敢随意污蔑主脉。”
　　宁拙：“那你倒是向大家证明，你锻炼鬼武的时候，没有偷偷服药啊。”
　　宁小慧正要驳斥，宁歇终于听不下去：“够了！没有必要在这点上争执。宁拙，你怎么还不运功？”
　　“或许，你需要我来帮你一把？”
　　宁拙哈哈一笑，不再废话，当众催起了锻炼诀。
　　他身躯微微一震，三成的魂魄被切割，痛彻心扉，但他表面只是皱起眉头，目光始终坚定，没有丝毫动摇。
　　“我成了，我成了！”“看看我的鬼武锤子，呃，为什么这么小？”
　　“我明明是想做一柄利剑，结果怎么得到了一把小刀？”
　　郑箭、郑化等人目睹种种鬼武锻炼的结果，他们面色不变，早有预料。
　　这门功法要切割魂魄本体三成，然后消耗魂力，凝聚锻造出鬼武来。
　　如果修士魂魄不够强大，魂力弱小，制造出来的鬼武就比计划中，要小很多了。
　　“嗯？！”
　　“什么情况！”
　　“宁拙你这、这、这……”
　　宁拙锻炼有成，面前漂浮着一把鬼斧。
　　这斧头极大，简直就像是把一扇门给拆了下来。
　　如此巨大的鬼斧，和周围人的袖珍鬼武形成了鲜明对比。
　　郑箭、宁小慧的鬼武在瞬间被比了下去。他们的鬼武体型，也只是正常而已。
　　“拙哥威武啊！”宁勇第一个振臂欢呼。
　　很快，宁家支脉的修士们大笑大叫，发自内心地为宁拙高兴、庆贺。
　　周泽深看着手中正常大小的魂扇，忍不住询问：“宁兄，你的魂魄为何如此雄浑广博？”
　　“多亏了噬魂宗修士的贡献。”宁拙当然没有说出心底话，只是道，“我也是最近才渐渐体会到的——每一次探索仙宫之后，魂魄受到了消耗，等到魂魄完全恢复，似乎总量比之前更多了一些。”
　　众人哑然。
　　沉默了几个呼吸，有人忽然问：“宁拙兄台，你的天资到底是什么？”
　　“我亦不知啊。”宁拙摊开双手。
　　没有检测出来的天资，是他最好最方便的借口！
　　宁小慧冷哼一声，扭过头去。
　　有了鬼武之后，郑化又发放了各类丹药，主要用来治愈魂魄，或者加速魂魄的恢复。
　　随后，在另一位郑家家老的指导下，众人积极修行鬼武的用法。
　　之后，便是机关术的炼制，三大战术的演习等等。
　　如此数天之后。
　　改修队上下已然是焕然一新！战力突飞猛进！
　　三家族长一催再催，改修队没有休整，齐赴仙宫。
　　熔岩仙宫。
　　木偶们来到了第一道门前。
　　他们排好了队，井然有序地领取通关奖励。
　　每个人的动作都很快，且不假思索。这是因为领取奖励的选项、数量，都是经过探讨，早就规定下来的。
　　一号房、二号房、三号房。
　　“没有发现机关猿猴！”众人欢呼。
　　他们高兴地进入第一间整备室。
　　修士们分工明确，以宁拙、郑箭为首，全力赶制各类机关造物。
　　四号房、五号房、六号房。
　　第二间整备室中，修士们采买了更高规格的材料，又制作了一部分。
　　七号房、八号房！
　　金血战猿·大胜出现了。
　　“总算碰上了。”
　　“第八号房，远比我们想象中要深入得多了。”
　　“这一战，我们必胜！”
　　三家联合士气如虹。
　　袁大胜咆哮一声，直接冲向众人。
　　三家联合全神戒备，如临大敌！
　　“迅雷弩，给我射！”郑箭断喝。
　　队伍中，八张床弩车瞬间发动，箭矢笼罩一层雷光，激射而出。
　　八道闪电笔直地冲射而出，正中金血战猿·大胜。
　　金血战猿·大胜动作顿止，被八根缭绕着电光的八尺长的箭矢洞穿，箭矢宛若长枪，深深嵌入地砖中，将袁大胜固定在原地。
　　袁大胜挣扎，但结果却是被强劲的电流电得直抽搐，破碎的机关零件从身上的伤口中泄露出来。
　　“成、成功了！”
　　“哈哈哈，没想到是一击必杀。”
　　“迅雷弩真的很棒，尽管只能射一次，但却威力卓绝，真的物超所值。”
　　众人欢呼。
　　“快，赶紧把机关猿猴拆下来。”
　　“别让电流再去破坏内部，我们要收集更多信息！”
　　数位修士连忙上前。

第194章 宁小慧，你做了什么？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第194章宁小慧，你做了什么？！
　　火光冲天，一声剧烈的爆炸，将急忙上前的几个木偶炸成了粉碎。
　　“不对劲！大家小心。”宁拙高呼，出声提醒。
　　“我们真的除掉了机关猿猴吗？”周泽深眉头紧锁。
　　下一刻，众人眼前的门户被推开，鱼贯而入了三座机关猿猴，都是金血战猿·大胜的模样。
　　“怎么会出现这么多？”
　　“是因为我们人多，所以熔岩仙宫抬高了难度？”
　　“但这未免也太难点了吧？”
　　三座机关猿猴不待众人反应过来，立即展开冲杀。
　　“改变阵型，用战阵！”周泽深低喝一声。
　　周家修士们挺身而出，形成了一道人墙，挡住三座机关猿猴。
　　然而，不待他们发动战阵，又是一次猛烈的爆炸。
　　火光和烟尘中，周家修士们灰头土脸，但伤亡并不大。
　　他们结成战阵，防御力大涨，比个体单打独斗要结实得多。
　　然而，趁着爆炸，剩下的两头机关猿猴已经扑到了阵线后方。
　　后方的修士们一阵大乱。
　　他们的配合到底不是周家修士可以媲美的，更关键的是，队伍中间是大量的机关造物。
　　又一次剧烈爆炸。
　　爆炸直接摧毁了二十多台机关造物，让众人之前的努力制造，还未发挥丝毫作用，就成了一堆废物。
　　仅剩下的机关猿猴横冲直撞，所到之处，众人皆是退让，唯恐被炸死。
　　一时间，修士们阵型大乱。
　　危急关头，宁拙挺身而出：“都闪开，让我来！”
　　众人连忙退让，宁拙双手挥舞着一柄巨斧，就杀了上去。
　　巨斧比他整个木偶身躯都还要大。宁拙挥舞起巨斧来，可谓虎虎生风，声势很大。
　　他身边漂飞着的浮游手，不断释放各种法术，接连轰炸金血战猿·大胜。
　　按照两人偷偷的彩排，金血战猿·大胜灵活走位，惊险无比地闪过种种法术，然后杀到宁拙面前，猛一推掌。
　　宁拙连忙竖起门板大斧头，挡住这一掌，但整个人也被击飞出去。
　　金血战猿·大胜正要追击，周柱挡住了它的去路。
　　几個回合之后，周柱也被击飞。
　　但这个时候，周泽深、郑箭、宁小慧都围住了他。
　　依靠着天才修士的全力发挥，三家联合总算是将局面险险稳住了。
　　“这个才是真正的机关猿猴，其余的构造简单，都是用来自爆的！”激战中，有修士检查战场，发现了端倪，连忙开口高呼，让其他人都知道。
　　众人心中一沉。
　　他们白白耗费了大量资源，打造出来的八座弩车一无所获。
　　“我们准备好了，快引它进来！”周家战阵完全催动，发挥出最大威能。
　　组成战阵的每一位周家人偶，都是阵子，承担着这个活阵维持、运转的巨大压力。
　　周柱等人且打且退。
　　袁大胜不追，只管照着机关造物进行破坏。
　　看袁大胜不中计，众人越发焦躁。
　　“该死的！”
　　“这家伙成精了。”
　　宁拙：“这恐怕是龙鼋火灵在操控啊！”
　　这话一出，顿时让关注此战的龙鼋火灵气得大喷一口赤火，气得挠心挠肺。
　　“果然不愧是灵性操控。”
　　“难怪说灵宝可镇族、镇派、镇国呢。”
　　三家联合修士们顿时打起十二分精神，全力面对。
　　众人围追堵截，很多人甚至主动牺牲，就为了拖住金血战猿·大胜一两个呼吸。
　　宁拙一边“激烈”战斗，一边全力辅助袁大胜。
　　特训期间，他深知周家战阵的威能。袁大胜一旦陷进去，很可能就出不来了。
　　到时候，给他准备的各种机关造物，就会轮番施展，袁大胜将在劫难逃！
　　“戚白，出战！”宁拙暗中操控人命悬丝，对戚白下令。
　　戚白推开门，冲入战场，引发众人齐声低呼。
　　“出现了！”
　　“奴鬼人偶出现了。”
　　“快，按照计划缠住它！”
　　周柱一马当先，手持泥门撼地锤，冲向戚白。
　　郑箭则暂时使用弓箭部件，先于周柱，将箭矢射到戚白的门面上。
　　但戚白只是微微低头，就用斗笠般的头顶将箭矢抗住。一阵火花中，箭矢顺着斗笠头顶的弧度，飞上了半空中。
　　郑箭瞳孔微缩，感到意外。
　　按照情报而言，奴鬼人偶的防御并无如此出众的水准才是。
　　“它的材料有所提升了！”
　　“不，不只是它，还有机关猿猴。”
　　郑箭猛地扭头，观察一阵后，彻底确认袁大胜看似和情报一致，本身材质上已经做出了许多提升。
　　“可恶，熔岩仙宫果然主动提高了难度！”
　　原本计划中，郑箭、周柱来施展近战，缠住戚白。但现在戚白增强许多，让郑箭军心摇曳，觉得原先的战斗计划十分偏颇。
　　“都不要慌！我来！！”宁拙大吼一声。
　　他将制作出来的机关造物，穿戴在自己的身上。
　　两个呼吸之后，他脖颈上、手腕上、脚踝上等等都带着上吊环。这些上吊环，当然都是经过改造的。
　　宁拙手持巨斧，扑向袁大胜。在打斗中，宁拙身体各处的上吊环，不断喷丝，附着在金血战猿·大胜的身上。
　　袁大胜的动作急剧减缓，让其他人有了可乘之机。
　　周家的动阵总算是将袁大胜裹住。
　　“宁拙，好样的！”郑箭大赞。
　　“呵呵，宁兄，关键时刻，你果然可靠。”周泽深也传音道。
　　袁大胜咆哮一声，首次施展法术——握火术。
　　握火术进一步升华，让它全身沐浴在赤红的火焰之中。
　　火焰灼烧，烧掉宁拙的丝线。
　　袁大胜继续咆哮，门户再次洞开，这一次飞出来的是大量的机关风火轮。
　　风火轮速度极快，火焰在轮子行走间喷洒，威力极高。
　　多人木偶身躯被接连烧毁成灰烬。
　　三家修士被风火轮搞的苦不堪言，节节败退。
　　“为什么这些轮子如此灵活？”很多修士施展法术，屡屡落空。
　　机关风火轮灵活得超出众人想象。
　　“能不灵活么？这都是我一个个火葬，获取的灵性。它们都将在这一战中爆发出全部的璀璨。”宁拙心道。
　　“不行了！”
　　“减员很严重。”
　　“动用烟车吧！！”一些人大声请示。
　　“不，这可是给那人偶的魂军准备的。”宁拙立即否定。
　　激战继续。
　　风火轮肆虐，木偶接连烧毁。
　　减员已到了四成。
　　“动用烟车，可以拦住这些轮子！”又有人提议。
　　“不，用了这个，对方要放出鬼魂来，我们就没有得力的手段了。”宁拙再次否定。
　　减员到六成。
　　“啊！”有修士大吼，终于忍不住，要开启烟车。
　　但被宁拙眼疾手快地阻止下来：“忍，给我忍！小不忍则乱大谋！”
　　没过多久，袁大胜杀崩了周家战阵，就要突出重围。
　　“哪里走！”宁歇终于忍耐不住，出动出击。
　　“宁歇前辈，我来配合您。”宁小慧爆发出冰脂玉手。
　　宁歇施展雪魂冰魄！
　　两人联手，顿时非同凡响，爆发出了筑基级别巅峰的战力。
　　空气温度剧烈降低，冰霜凝结出一大片，整个房间被迅速染白。
　　袁大胜被重点照顾，举步维艰。
　　它身上的火焰，努力抗衡着极寒和冰冷。
　　“就让我给你致命一击！”宁拙大喝，高高跃起，从天而降。
　　他将巨大门斧举过头顶，然后猛地劈下！
　　然而，就在众人万分期待的目光中，宁小慧竟“鬼使神差”地改变施法方向，将宁拙也罩在其中。
　　宁拙身上冰霜凝结，迅速成冰，被冻得死死的。
　　下一刻，袁大胜攻来，直接将宁拙的胸膛洞穿。然后，他抬起腿，横扫出去，将宁拙的上半身躯连带脑袋，远远地扫飞出去。
　　“宁小慧！”宁拙嘶喊出声，极其愤怒。
　　众人惊怒交加，很多人难以想象眼前发生的这一幕。
　　明明大敌当前，却有人公报私仇。偏偏手段还这么拙劣，让人一目了然。
　　“宁小慧，你枉为家族主脉！”宁沉大喝。
　　宁勇咆哮：“宁小慧你做什么？没有拙哥，我们如何对付机关猿猴？”
　　宁小慧瞠目结舌：“我、我，这是我做的？”
　　她也不知道，自己为什么会这么做。
　　失神之下，她露出巨大破绽。
　　三个机关风火轮从三个方向，对她碾压、冲撞，将她直接撞碎。
　　没有了寄宿体，宁歇气得低吼一声，眼看就要被熔岩仙宫驱赶出去。
　　但下一刻，戚白赶到，伸手一指，从衣袖中飞出一群机关绳索。
　　机关绳索好像蛇群一般，竟将宁歇五花大绑起来。
　　“谁来救救我？！”宁歇立即变得毫无反抗之力，顿时面色剧变。
　　而下一刻，戚白赶来，落到他的面前。
　　法阵、法术双双开启，强行收容镇压了宁歇！
　　战斗又持续了一盏茶的功夫。
　　袁大胜、戚白均破口遍体，惊险获胜。
　　三家联合队惜败！
　　战后，无数人退出仙宫，盯着宁小慧目光相当不善，怨愤之气就像是火山喷发前一样蠢蠢欲动。
　　宁小慧面沉如水，低头而走，急忙远离众人。
　　很多人纷纷主动上前，安慰宁拙。
　　宁拙面色铁青：“功败垂成，功败垂成啊！”
　　“这不是你的错。”
　　“想开点，拙哥！你是表现最好的。”
　　“宁拙，这一次我和你站在一边，宁小慧必定要给我们大家一个说法！”

第195章 炼制机关
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第195章炼制机关
　　密室中，三家五位金丹老祖齐聚一堂。
　　“三家联合……败了。”周弄影叹了口气。
　　郑单镰则看向宁家老祖。
　　玉简中说得很清楚，这一次三家联合探索仙宫失败的关键之处，是宁小慧竟然当众内斗！
　　这个行为的性质过于恶劣了。
　　宁家老祖对这股视线好似完全察觉不到：“即便此战胜了，也可看出熔岩仙宫的探索难度。”
　　“魂入仙宫这条线，不是那么容易的。”
　　这个分析说到了其余人的心底去了。
　　即便是抱憾惜败，也让三家的金丹老祖们都看到了袁大胜、戚白的战力提升。
　　在这场战斗中，两座机关造物的材质，明显比之前优秀了一个档次。并且，他们还使用了多种新颖的机关部件。自爆猿猴机关、风火轮、俘虏宁歇的机关绳索等等，都获得了明显的战斗成果，不容小觑。
　　三家金丹自然而然，就将这样的提升，归集在了熔岩仙宫，归在了三宗上人的特意布置上。
　　他们怎么也不会想到，有一个幕后黑手在操控着这一切！
　　“即便三家联合的炼气小辈们重整旗鼓，取得佳绩，也不可能势如破竹。”
　　“魂入仙宫的这条路线，依旧是有难度的。”
　　“蒙冲拥有仙资，城主府的改修队霸占了排行榜，我们的改修队要击败这样的对手……难！”
　　金丹老祖们用神识隐秘交流了一阵，逐步达成了共识。
　　那就是：一齐动身，配合朱玄迹，深入火柿山内，夺回魔将机关！
　　站在三家的角度，他们更愿意看到朱玄迹最终获得仙宫，而不是蒙岿。
　　蒙岿获得仙宫，蒙家便会大举入驻仙城，极大地挤压三家的生存空间。
　　而给予朱玄迹，一旦朱玄迹最终获胜，那么三家对王室有功，必然更有利于三家在火柿仙城的地位稳固！
　　郑双钩道：“诸位道友，要深入火山，是要冒生命危险的。”
　　“在行动之前，我族迫切需要锻成那柄机关武器！”
　　其余金丹微微一愣，旋即同时点头。
　　郑家早年，在熔岩仙宫中获得了一份机关图纸。按照图纸，郑家耗费极大代价，秘密炼制出一柄机关武器。
　　这柄武器威力极大，还未炼制完成，就已经给郑家带来了巨大帮助。
　　之前，郑家、周家四金丹赌斗，郑家双仙进入夜星天绸阵中，就是依靠这柄兵器之利，闯阵成功。
　　周家金丹双修因此得知这柄武器。
　　郑家主动交易九阳黄牛膏，获得周家双修的认可，后两者答应帮助郑家完成机关武器的后续锻造。
　　但光靠周家的布阵手段还不够。
　　之后，郑家有意识地亲近宁家，希望宁家这边提供强大的极寒淬火的手段，帮助炼成这柄机关武器。
　　郑家、宁家因此走得很近，暗中交换许多利益。
　　比如郑箭获得了冰心符，宁小慧在郑家修士的亲自指点下，炼出了鬼武。
　　因此，宁家老祖也知道这柄机关武器，还看过了机关图纸。
　　“如果炼成此物，的确会很有帮助！”周弄影对机关武器印象颇为深刻。
　　宁家老祖暗自皱眉。
　　说心底话，他并不愿意看到，郑家掌握了如此强大的武器。
　　他在和郑家金丹的交往中，瞅准了郑家的这個企图，为宁家争取到了许多利益。
　　宁家老祖的计划中，是想拿这柄机关武器吊着郑家的胃口。
　　但现在，探索火柿山在即，宁家老祖也深感危机。郑家炼成此物，的确有助于保障大家的生存。
　　宁家老祖眉头紧锁，摇头叹息，表示自己施展极寒手段，会损伤自己，极大影响战斗力。
　　不愿在深入火柿山之前，辅助淬火。
　　他更愿意在火柿山之行后，寻机帮助郑家。
　　郑单镰、郑双钩相互对视一眼，都看出了彼此的决意。
　　宁家老祖的推诿，也在他们的意料当中。
　　这无所谓！
　　郑家双修自有方法来逼迫宁家老祖就范。
　　这个方法就是——朱玄迹。
　　郑家双修找到朱玄迹，表明他们改变了想法，要进入火柿山内，就得炼成一项机关武器。
　　而这把机关武器需要宁家老祖的极寒手段，充当淬火之用。
　　朱玄迹闻言，立即表示愿意相助。他很快就找到了宁家老祖。一阵隐秘交谈之后，宁家老祖迫于王室的压力，不得不答应了下来。
　　宁拙来到族长府邸，见到了宁家族长。
　　“家族支脉宁拙，拜见族长大人！”宁拙拱手，礼节毫无问题，但语气平淡、疏离。
　　宁家族长却堆起了笑容，对宁拙招手：“来，小拙啊，坐这里。别站着了。”
　　宁拙面无表情：“族长大人，您有事就请直说，我还有些黑市的事务要去处理呢。”
　　“哈哈。我知道，我知道你是个大忙人呢。”宁家族长笑了几声，语气和煦地道，“我这次请你来，主要是为了宁小慧的事情啊。”
　　“你也知道……”
　　宁拙立即打断：“宁小慧害我！族长要为她说话吗？！”
　　“不是陷害，不是陷害。”宁家族长连声否定，“大家都是亲人，谈何陷害？！”
　　“宁小慧只是太年轻，关键时刻，没有承受得住压力，产生失误了。”宁家族长最后强调：“是失误，确实是失误！”
　　宁拙丝丝冷笑：“族长您这么认为，我也无话可说了。”
　　“只是……”
　　“您真的这么想吗？有没有骗自己？”
　　“宁家的家老们都是这么想吗？还是大多数人这么想？”
　　宁家族长脸上的笑容越发浓重：“所以，我这次专门请小拙你来，就是想让你出面，澄清此事。一切酬金，都好商量！”
　　宁拙微微一愣，旋即双眼放亮光：“哦？”
　　片刻后，他心满意足地离开了族长的书房。
　　当确定宁拙离开后，族长书房中顿时响起了砸东西的声音。
　　声音持续了很久，才渐渐停止。
　　宁拙偷偷来到地下基地，秘密会见了孙灵瞳。
　　孙灵瞳见到宁拙相当高兴，跳了一下，抱住宁拙的肩膀，使劲拍了拍。
　　“老弟，你来啦！”
　　尽管两人在熔岩仙宫中相见很多次，但真正见面的次数，在最近屈指可数。
　　孙灵瞳终日待在地下秘密基地中，不见任何外人，可把他憋坏了。
　　见到亲爱的小兄弟，孙灵瞳自然分外高兴。
　　而让他更高兴的，则是兄弟两人检点此战的最大战利品——鬼修宁歇！
　　宁歇被十几道符箓，环贴周身，封印得死死的，一动不动。
　　“老大，我们怎么处理他？你有什么好想法吗？”宁拙询问。
　　孙灵瞳摇头：“要是戚白能有炼魂的手段，就让它炼了。”
　　“但现在，它的灵性跌到了五成六，根本不可能啊。”
　　孙灵瞳仰头叹息。
　　开战之前，孙灵瞳冒险解开了戚白的储物袋，又用了火葬般若解灵经，烧毁了戚白的个人物品，帮助幽冥使节·戚白重获大量灵性。
　　它的灵性一度高达九成二。
　　但经过刚刚的大战，戚白的灵性大幅下跌，跌到了如今的五成六。
　　本来，宁歇拥有天资雪魂冰魄，且又是鬼修，非常适合改造成鬼将。
　　戚白生前掌握的鬼将，打压过宁拙，给后者留下了深刻印象。
　　但如果要让幽冥使节·戚白能重获炼魂之能，非得是等到它过了灵动期，产生了浓郁的灵智之后，才有这种可能性。
　　这个节奏就太慢了！
　　孙灵瞳更希望，现在就能利用他来增长自身实力。
　　宁拙了然：“所以，我们将他炼成机关部件？”
　　“嗯嗯！”孙灵瞳连连点头。
　　宁家不是噬魂宗、不空门这样的大派，对于家族子弟的印记，尚不足以标记凶手。
　　这让宁拙、孙灵瞳能随心所欲地去处置宁歇这个敌人。
　　没有犹豫，两人打开熔炉，将宁歇投入进去。
　　随后，两人同时催使出火葬般若解灵经，一同合作，点燃火炉，给予宁歇真正的死后的安宁。
　　“太热了，太热了。”孙灵瞳结束炼制，任由火炉冷却。
　　他用小手掌当做扇子，扇动自己通红的，满是汗水的脸颊。
　　忽然他双眼一亮，取出幽冥使节·戚白，并招呼宁拙：“小拙，这边来。”
　　戚白在不久前的战斗中，剿灭了多位改修队的成员，多次使用了噬魂术。
　　“老大，你先来！”宁拙快步来到孙灵瞳的身边。
　　孙灵瞳不再客气，操控戚白，灌输给自己大量魂菁。
　　“舒服、好舒服啊！”孙灵瞳闭上双眼，喜不自禁。
　　“小拙，伱来，你来。”他吸了一半魂菁，将位置让给了宁拙。
　　随后，宁拙也获得了魂菁的滋养。
　　一百多倍的魂魄底蕴，正向两百关口大步迈进！
　　两人取了所有魂菁，变得精神百倍。
　　火炉冷却完全，两人打开炉子，取出了一个磨盘大小的机关圆球。
　　圆球表面是一层琉璃罩子，罩子的中线一圈是蓝色的条状水晶，如同一道蓝色腰带。
　　球罩子的上下两极各有一片圆形的蓝水晶。
　　罩内白气不断翻腾，时而膨胀，时而收缩。
　　机关圆球飘浮在半空中，散发着微微寒气。
　　灵性三成六。
　　机关——天气球·冰晶雪！

第196章 莲花盛开，神通已成！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第196章莲花盛开，神通已成！
　　时隔多日，宁拙再次回到自己的家中。
　　环顾四周，一切都是崭新的！
　　房屋、家具，包括地下密室，都被重新建设起来。
　　自从宁拙成为黑市之主后，小家的重建速度就立马飙升，比之前快了十数倍！
　　更关键的是，家中的法阵和火柿仙城大阵相互联通，能借助大阵，发挥出强劲的防御威能。
　　之前，宁拙的小家被炸毁。如果再出现一次曾经的攻击，有防御法阵，必不会重蹈覆辙。
　　家中小院。
　　宁拙召集了改修队的同窗，再一次为他们点评、收购机关造物，随后是宣讲施法心得。
　　众人听得十分入神，惟独宁忌表面认真，心思却漂游九霄云外。
　　到了结束的时候，宁拙一改往常状态，神情恳切地对大家道：“有一件事情，想必大家都听说过了。”
　　“没错，昨日我当众出面，证明宁小慧在之前的战斗中，是‘失误’伤了我，而不是存心的。”
　　一听到宁拙主动提出这个话题，众人的神色都有了剧烈的变化。
　　宁勇愤愤不平地握起拳头：“拙哥，是主脉那帮人逼你的么？没事的，我们都和你站在一起！”
　　宁勇刚刚说完，就有其他人附和。
　　“宁小慧真的太过份了！”
　　“要不是她捣乱，我们已经战胜了那个机关猿猴。”
　　“大不了，我们再闹一次宗族祠堂！”
　　宁拙伸手，下压了几次，小院子里立即一片安静。
　　宁拙深深一叹：“我宁家主脉、支脉的内斗，已至于此了！”
　　“实话告诉大家，宁家族长亲自找我协商，拿出重金，要我出面为宁小慧证明‘无辜’。”
　　“起初，我是不愿意的。但是后来却是想到了宁家，想到了宁家的声名。”
　　“我如果揪住宁小慧不放，掀起主脉、支脉的对耗和纷争，岂不是让其他外人看笑话吗？”
　　“唉……”
　　“宁小慧如此待我，我却不能拖累家族的声威啊。”
　　“所以，我接受了宁家族长的贿赂，并且还狠狠地抬高了价码。”
　　“我当众为宁小慧证明，最终选择了这样的处理之法。此刻告诉大家，希望大家不要再纠结此事，而是将精力和时间摆放在自身的修行上。”
　　宁拙一番话说得众人感怀不已。
　　“拙哥，你为家族真的付出太多了啊！”宁勇大喊。
　　宁沉抹眼泪：“拙哥，你是真的忍辱负重了。但谁能理解你的苦心呢？”
　　其他人：“拙哥，是我不对，我误解你，还以为你被主脉重金收买了！”
　　“拙哥，你有这样的胸怀，很容易吃亏的。真该让那些主脉向伱多学学。”
　　“没有谁能让我这样敬佩。拙哥，从今以后，我跟定你了！”
　　看着院内的众人激动的样子，宁拙发现他们头顶上的人命悬丝正发生膨胀，同时变得更加凝实。
　　一时间，宁拙被触动，脑海中灵光乍现。
　　他忽然明白过来：“人命悬丝要加固加深，需要的是更多认可。认可程度越高，人命悬丝就越发凝实、稳固。”
　　“这种认可，其实是相互的。”
　　“当我了解某个人，了解他的过去、现在，预估他的未来，这就是一种认可。”
　　“在我认可之后，人命悬丝才会种下。而当种下的对象也认可我，人命悬丝会被反向加固。”
　　“另外，认可不是期待，也不是臣服。”
　　“认可就是认可！”
　　这番领悟出来的不多，但却是最后的拼图。
　　一瞬间，人命悬丝神通雏形的花苞，徐徐张开，陡然绽放。
　　白藕如玉，晶莹剔透；青叶如碧，翠绿欲滴；粉莲如霞，娇艳动人。
　　白藕、青叶、粉莲！
　　人命悬丝神通——成了！
　　彻底成功，不再是雏形，而是完整的神通了。
　　神通、神通！
　　宁拙欢喜无限，心跳加速。
　　他不过区区炼气期，就掌握了神通。这是多么难能可贵的成就！
　　真要说出去，仙城中都不会有人信。
　　要知道，大多数的金丹修士终生都没有一道神通。
　　但很快，宁拙就摇了摇头，告诉自己：
　　“我这个算不了什么的。”
　　“又不是我自己领悟出来的，是走的捷径！”
　　“全赖三宗上人的遗藏，才令我突飞猛进，最终掌握了完整的神通人命悬丝。”
　　“也多亏了母亲临终前的遗言，才让我立下志向，去夺得熔岩仙宫。这才是我近期所有进步的前提。”
　　“娘……”
　　想到母亲，宁拙不由浮起几缕哀思。
　　“您也想不到吧，孩儿我即便只是炼气期，也掌握神通了呢。”
　　忽然间，宁拙在这一刻变得脆弱。
　　他想将自己好不容易取得的成就，分享给自己的母亲。
　　但他不能。
　　他的母亲早已不在人世，他对父亲更是没有丝毫印象。幸运的是，他还有另外一個人可以分享。
　　地下基地。
　　宁拙再次面见孙灵瞳：“孙老大，我成了，我成了！”
　　“我掌握了完整的神通——人命悬丝！”
　　“真的？！”孙灵瞳瞪大双眼，旋即欢喜地高举双臂，“啊哈！小拙你这个性子，既然这么说，一定是成了。”
　　“厉害啊。”
　　“你真是太厉害了！”
　　“炼气期就掌握神通，这样的成就要传出去，你必定要被超级宗门哄抢的。”
　　“小拙，你是个天才，你是个真正的天才！！”
　　宁拙哈哈大笑了几声，旋即又低头，他深吸一口气：“老大，你过奖了。我知道，我其实还差得远呢。”
　　“这个神通来源于幻真莲子，我不过是运气好，碰巧弄到了它们，用在自己身上罢了。”
　　孙灵瞳张口：“呃，小拙……”
　　宁拙却不管他，一个劲自谦了很久，逐渐平静下来。
　　孙灵瞳全程含笑着望着他，望着这个他从小带到大的天才少年修士。
　　忽然间，孙灵瞳有所明悟：宁拙的自谦已经扎根在他内心最深处，是他融入到骨子里的行为，是他迅速调整心态的一项利器。
　　一直等到宁拙不再絮叨，孙灵瞳这才道：“快给我介绍一下，神通人命悬丝的妙用吧，少年！”
　　宁拙摸了摸头，嘻嘻一笑：“神通完整后，我能感受到质变。”
　　“质变在方方面面！”
　　“光说，还挺不好解释。这样吧，孙老大，我给你试演一下。”
　　话音刚落，宁拙就通过人命悬丝，向孙灵瞳传达某些讯息。孙灵瞳立即收到这份信息。
　　就像龙鼋火灵通过人命悬丝，给试炼弟子们传达关键信息，宁拙现在也可以做到了。
　　宁拙又施展增益的法术。
　　法术顺着人命悬丝，直接作用在了孙灵瞳的身上。
　　孙灵瞳立即头发倒竖，身躯膨胀，大了至少十三圈，整个身体肌肉纠结，惟独脸面维持现状，仍旧是个娃娃脸。
　　孙灵瞳：……
　　宁拙直接操控人命悬丝。
　　孙灵瞳蹑手蹑脚，不由自主地撅起屁股，踮起脚尖，整个人开始翩翩起舞。
　　孙灵瞳：？！
　　“好了，好了，神通的确厉害，不要再试了，小拙。”孙灵瞳感觉好像有点不妙，提前制止了宁拙。
　　宁拙啊了一声，忙道：“老大，让我再试一下，就试一下啊。最后一下，我保证！”
　　孙灵瞳唉声叹气：“真拿你没办法，快来吧。”
　　宁拙嘻嘻一笑，定睛看了孙灵瞳一眼，然后又定睛看了第二眼。
　　“完了？”孙灵瞳莫名其妙。
　　宁拙却点头：“弄完了。”
　　他继续解释：“老大，你没有感受得到。就在刚刚，我取消了人命悬丝，然后又在你的头上种下了新的。”
　　孙灵瞳瞬间反应过来：“这么说，你能将它用于实战了？”
　　宁拙重重点头：“目前看来，好像是的。”
　　“坐落人命悬丝的范围、时间、难度都暴跌了一大截。”
　　“当然，最重要的因素仍旧是双方的认可程度。”
　　孙灵瞳高兴得拍掌，然后又皱起眉头：“认可程度？”
　　宁拙也不隐瞒他，将自己对人命悬丝神通的认知和感悟，都统统告知了孙灵瞳。
　　孙灵瞳听完，顿时感觉大有收获。
　　“小拙，你是有悟性的！”孙灵瞳由衷感叹。
　　宁拙：“我还差得远呢，和那些真正的天才相比起来，我算不上什么。”
　　孙灵瞳：……
　　宁家族地。
　　修炼密室的门被打开，宁小慧的奶奶进入其中，神色哀怜。
　　“小慧，我的小慧儿，吃一点东西吧。不吃不喝怎么能行呢？”
　　宁小慧形如枯槁，缓缓转身，神情麻木：“奶奶，我为什么要伤害宁拙，我搞不懂，我为什么要这么做！”
　　奶奶看到宁小慧这般神情凄厉地发问，心都要碎了。
　　她迅速来到宁小慧的身边，张开双臂，将自家孙女揽在怀中，好生安慰。
　　宁小慧缩在奶奶的怀中，哭泣了好一会儿，这才平静下来。
　　“小慧啊，我和族长他们商量过了。”她的奶奶温言道，“咱们没必要魂入仙宫了。和宁拙这帮支脉走得太近，准没好事！”
　　“从明日起，你就和家族的队伍，一起身入仙宫吧。”
　　宁小慧抬头，望向自己的奶奶。半晌，她才微微点头，轻轻地应了声：“嗯。”
　　宁小慧奶奶这才吐出一口浊气，稍稍放下心来。
　　“宁拙！”奶奶咬牙切齿，“你害得我孙女好苦，早晚有一天，我要让你百倍偿还！”

第197章 后续功法
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第197章后续功法
　　熔岩仙宫。
　　第二中转大堂，第二座道门。
　　“哇哈哈！”蒙冲大笑，他插腰昂首，状极欢愉。
　　站在他身后的木偶人，还剩下七八个，各个都有损伤。
　　他们外表狼狈残破，但每个人都兴奋异常，纷纷欢呼。
　　“过关了，我们又过关了！”
　　“新的记录，这是一道崭新的记录。”
　　“我们保持着第一，距离我们最近的是宁家的宁拙队。但他们才刚刚探到第一座道门啊，我们的优势太大了。”
　　“真不愧是仙资！”
　　城主府的改修队众人看着蒙冲，满怀感慨。
　　他们非常清楚：蒙冲在这份成绩中的巨大占比，是名副其实的举足轻重。
　　蒙冲虽然心性幼稚，简单直白得让很多修士看不上眼。但众人不得不佩服他，佩服他的仙资。
　　狂奔突雷——适用面真的很广，威能强劲，能人所不能！
　　熔岩仙宫正殿。
　　龙鼋火灵趴在王座上，目光穿透层层墙体、地砖，目睹众人欢庆的这一幕。
　　它气得直哼哼。
　　城主府的人已经进入到第二个中转大堂了，但到现在，愣是没有一個人发现蹊跷之处——如果只有一道门，那要布置这样的中转大堂做什么？
　　然而这个蹊跷之处，并没有被他人察觉。
　　龙鼋火灵很清楚缘由。
　　因为中转大堂中，时常会出现袁大胜，这就引发了众人的错误的猜想。
　　“没有出现那个机关猿猴啊。”
　　“真好！”
　　“听说三家联合的队伍，因为人数太多，遭受了机关猿猴、奴魂人偶的双重截击，败得很惨。”
　　“我怎么听说，他们差点赢了？只是因为宁小慧想要公报私仇，在最关键的时刻不仅没有把握住机会，还延误了战局。”
　　“可恶。”蒙冲捏拳，满脸都是遗憾。
　　在他的认知中，这种中转大堂常常由机关猿猴，或者奴鬼人偶坐镇。
　　蒙冲非常期待，他能和袁大胜继续大战一场。
　　但他最近这段时间，遭遇机关猿猴的次数太少太少，让蒙冲望眼欲穿。
　　没有袁大胜坐镇，中转大堂显得空空荡荡。
　　蒙冲走上前去，要推开第二座道门。
　　改修队的修士们慌忙阻止。
　　“蒙冲少爷，你别总是冲在前面啊。”
　　“让我们来推门，我们来。”
　　“是啊，万一这门后有机关，让你重伤，我们这一次的探索肯定就要止步于此。”
　　“过了第一个中转大堂，我们就没有发现什么整备室了。蒙冲少爷，您悠着点！”
　　不得不说，宁拙的种种机关陷阱留给了众人极其深刻印象。
　　“你们担心的太多啦！”
　　蒙冲拨开众人，再一次走到门前：“如果真有陷阱，我才是那个最能破解的人。”
　　“你们都留在后面，看我破了这一关！”
　　“哈哈哈。”
　　蒙冲笑声爽朗，冲劲十足。
　　但当他推门时，却紧接着发出一声惊疑：“嗯？”
　　“怎么了？”其余修士都很紧张。
　　结果下一刻，蒙冲哈哈大笑，笑声比之前更高调，更开怀：“找到了，我找到后续功法了！”
　　“只要接触到这扇门，我们就能获得关键信息，是五行气律诀的四到六层后续。”
　　蒙冲的话让众人非常惊喜。
　　他们成为三层巅峰，已经有一段时日了，非常难受。
　　现如今总算是搞到了后续的功法，让众人停滞不前的修行，终于再次步上正轨。
　　“门推不开，必须要修行到六层巅峰，才能打开。”蒙冲感到很遗憾。
　　众人却都欢喜鼓舞。
　　看着这波人的表现，龙鼋火灵急得用爪子不断挠正殿王座的椅背。
　　它很想告诉欢庆中的众人，除了道门之外，尚还有魔门、佛门两道呢。
　　很遗憾，龙鼋火灵的权限有限，并不能涉足这个方面。
　　在它恨铁不成钢，大生闷气的时候，造成这一切的罪魁祸首宁拙，正在呼唤试炼弟子印记。
　　“来了。”
　　“我看到了！”
　　在宁拙的视野中，他看到了一道人命悬丝从天而降，垂落到他的头顶上方。
　　神通——人命悬丝！
　　下一刻，宁拙施展出完整的神通来。
　　来自熔岩仙宫的人命悬丝遭受剧烈影响，像是狂风中的一根柳条，在左右摇摆，就是落不到宁拙的头顶。
　　“嗯？！！”感受到异常，龙鼋火灵立即投来目光。
　　当它看到这一幕的时候，它忍不住连续眨眼，感觉自己像是在做梦一样！
　　这是真的吗？
　　宁拙玩弄了一番熔岩仙宫的人命悬丝，不禁面带微笑。
　　他停止干扰，任凭人命悬丝悬挂住自己的后脑勺。
　　下一刻，宁拙再次影响人命悬丝，让它抽取自己的魂魄，加速进入仙宫。
　　这种异样的感觉，又来？！
　　龙鼋火灵忍不住惊疑，下意识地站立起来，一对龙眼瞪视到前所未有的夸张地步！
　　一号房间。
　　宁拙迅速拼凑出自己的木偶身躯，几个跳跃，就从堆砌成小山的机关部件中下来。
　　如今的他对木偶身躯已经相当熟悉，举手投足间的动作也非常轻盈，再无之前的呆板。
　　一号房间内，并非只有宁拙一人。“宁拙少爷？”周家的改修队看到一个大头木偶过来，纷纷认出了宁拙的身份。
　　“宁拙。”带领这支小型改修队的，乃是周家的天才之一，周柱。
　　宁拙和周泽深关系比较紧密，和周柱接触、交流的就比较少了。
　　并且，周柱本身就是一个沉默寡言的人，很少有人和他亲近。
　　周柱深知宁拙的实力，即便再沉默寡言，此刻也主动提出合作。
　　宁拙婉拒：“我毕竟是宁家的人，抱歉了，周家的各位道友。”
　　周柱身边的一位木偶人立即开口：“宁拙少爷，我们都知道，您被宁家主脉逼迫去承认宁小慧对付您只是一场失误。”
　　“但我们所有人，只要参与了那场行动的所有人都知道，这根本就不是什么失误。”
　　“这是蓄意的，故意的。幸好这里是试炼关卡，我们都是木偶身躯。”
　　“如果放在仙宫之外，那她就是谋害你的凶手！”
　　周家人为宁拙抱打不平，殊不知宁拙才是主导了这一切的人。
　　宁拙深深叹息一声，没有搭腔，而是对众人拱手致谢，旋即就推开房门，进入了二号房。
　　他藏身在改修队中，依照他如今的地位和声望，一个人来探索仙宫，并不会引发丝毫怀疑。
　　宁拙依靠法术，熟练地避让开二号房间的所有机关，很快就站到了第二道门前。
　　周家修士们紧随宁拙的脚步，进入二号房。
　　他们亲眼目睹了宁拙独自闯关的全过程。
　　“厉害啊。”
　　“没想到宁拙少爷施展法术，也如此厉害，简直是信手拈来。”
　　“难怪他每隔多日，就举办一场交流会。他主动宣讲施法心得，每一次宁家的改修队都受益匪浅！”
　　宁拙侧身回首，看到周家的木偶头顶上都有人命悬丝。这些都是他之前就落好的。
　　基本上，三家联合队中的修士们，都被宁拙光顾了个遍，人手一根人命悬丝！
　　此刻，宁拙明显发现：现场中周家的每个人的人命悬丝，都在迅速增厚。
　　“大家正在更深地认可我……”
　　宁拙向周家众人挥了挥后，就推门而入，进入三号房。
　　宁拙已经出名了。
　　他是黑市之主，把自家少族长拉下马，和宁家主脉不和。在他身上发生的事情，都具有强烈的话题性。
　　而在不久前的那场联合战斗，虽然最终众人失败，但宁拙发挥得最佳，让人印象颇为深刻。
　　尽管复盘之后，众人发现宁拙在战斗中一直死扣着烟车不放，在战斗指挥上存有瑕疵。
　　但瑕不掩瑜啊！
　　如今，哪怕在三家联合的大队伍中，宁拙也是重量级的，不可轻忽怠慢了。
　　宁拙单独行动，连过了好几个关卡，来到了八号房。
　　在这里，他和金血战猿·大胜汇合。
　　之后，他借助袁大胜一路势如破竹。
　　为了防止身后有意外发生，他还将戚白也借来用，潜伏在了八号房中。
　　但凡有后来者想要追上，戚白就会出动，将其淘汰。
　　每一次，宁拙都让袁大胜先去开门，牢牢把握住这些细节，不在上面犯错。
　　不久后，他和袁大胜来到了第二个中转大堂。
　　蒙冲等人已经消失了。
　　他们好不容易获得了后续功法，忙于推进自己的修为。
　　而他们推开不了道门，并不代表宁拙也推不了。
　　宁拙推开的是第二道佛门。
　　看他轻松至极的模样，越发气得龙鼋火灵咬牙切齿。
　　第二道佛门后的第一个关卡，宁拙已经较为熟悉了。
　　在这里，他首先要选择九次材料，然后利用有限的工具，在有限的时间里，为袁大胜尽量增添武装。
　　之后，他要利用袁大胜通过种种考验。
　　这个期间，宁拙是无法操控袁大胜的，只能任凭它的灵性行事。
　　“不过，现在，我可是有神通了的。”
　　“人命悬丝，让我看看你的威力！”
　　宁拙悍然施展神通。
　　龙鼋火灵：！！！
　　它震惊极了。
　　在这一刻，它终于确定，宁拙掌握了完整的神通人命悬丝！
　　仙宫再次暴动。
　　刺眼的火光和冲天的岩浆，交相辉映。
　　龙鼋火灵的咆哮声传达到蒙岿的耳中，后者微微皱眉，怎么回事？
　　他从吼叫声中听出了惶恐的意味。
　　人命悬丝是有效的！
　　宁拙甚至都没有引用我佛心魔印，就靠着人命悬丝指挥袁大胜这样的方式作弊，轻轻松松通过历次考验。
　　袁大胜虽有灵智，但保留生前习惯，一点都不喜欢施法，更喜欢近身肉搏。
　　这项缺陷，在宁拙的配合下，化为乌有。
　　这一天，宁拙连闯三关，闯到了第三个中转大堂。
　　他先后碰触佛门、道门和魔门。
　　镜台通灵诀、五行气律诀以及魔染血筋功的七层、八层、九层的功法，统统落入宁拙之手。
　　临走前，宁拙还贴心地将佛门、魔门的石墙升起。
　　独留一扇道门。

第198章 屠亲灭族？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第198章屠亲灭族？
　　浮云深深，宁拙在默默练功。
　　他时而五色缭绕，气息波动，时而精血勃发，魔气森森，时而宝相庄严，满脸佛光。
　　试验了一遍三种功法后，他对新得来的七至九层的后续功法，有了更直观、深刻的认知。
　　“这三门功法都保留了曾经的最大优点——修炼速度快。”
　　“但真要按照原本的方法去修，修炼的时间至少要比之前总和，还要高出三倍！”
　　这是因为七至九层的功法，出现了一个新的优点——浑厚。
　　不管是神念、法力还是精血，都比通常的功法修炼而得的，要浑厚得多。
　　修炼速度的优势虽然保持，但修得的标准总量要高出三倍，所以修炼时间也被猛地拉长了三倍。
　　而更让宁拙眉头微皱的还有一点。
　　“从第七层开始，这三门功法就开始相互呼应了。”
　　“小境界也就算了，但大境界必须统一进退，着实有些麻烦。”
　　也就是说，三门功法必须同时进入第七层、第八层、第九层。但可以是一门是第七层前期，另一门是第七层中期，第三门是第七层巅峰。
　　之前，宁拙身上出现过神海修为高达第六层，其余两门功法都是第五层。
　　这种情况在第七至九层的后续功法这里，是绝不能够出现的。
　　按照功法所言，一旦出现这个情况，将极大地影响到筑基成功的可能。
　　宁拙知道缘由。
　　“因为这涉及到三田的统合！”
　　之前就提到过，炼气期之后是筑基期。炼气期有三种主修的路径，分别是上丹田神海、中丹田气海、下丹田精海。
　　对于大多数功法而言，它们专修一个丹田。所以，没有这方面的顾虑。
　　但对于优秀或者顶层功法，它们专修的就不只一个丹田，往往涉及到两個丹田。
　　不管这两个丹田是哪两个，都要涉及到统一。比如神气相合，比如精神统一，又比如精气融洽。
　　放到三宗上人这里，他要做到的就更多了——精气神三宝的合一！
　　这种合一，不是将三个丹田合并成一个，而是让它们的气息统一，形如一体，真正打通前往筑基期的路径。
　　没有这种合一，宁拙修行这三门功法，就如同随意兼修了三门，毫不兼容的功法。
　　到了冲击筑基期时，是必然失败的。
　　三丹田都有修为，只要有些许的不和谐，主次不分，就会形成剧烈冲突，导致冲击筑基期失败，三田相互对冲而破损。轻则影响修行根基，从天才陨落为废材，重则有生命危机。
　　这就是三丹田同修，在当今这样发达的修真世界中，仍旧非常稀少的主要原因。
　　宁拙总结了一下：三宗功法到了炼气后期，修炼速度优势保持下来，时间却是拉长三倍，且三功法必须同进退。
　　他立即想到了当中的难题。
　　“这样一来，我的神海修为还不能进步太快。”
　　“必须兼顾其余两田的修为进度。”
　　“好在小境界可以不一致，我仍旧可以利用冰玉酒，来提携气海修为。”
　　“问题是精海的修行怎么办？”
　　宁拙在精海上的修行，一直是最慢的。
　　倒不是他在这方面没有天赋，也不是真的很慢，而是相当于进步神速的神海，被提携的气海，精海一直是最后的那一个。
　　以前，这不是问题。
　　但现在按照三宗后期功法，这就是宁拙修行上最大的短板了。
　　“后续功法拿到手，但新的问题也随之出现了。”
　　宁拙只是研究了几眼有关镜台通灵诀的后期内容，就感到自身神海修为隐隐勃发，有跨越到第七层的趋势，吓得他连忙打消了神海中一切相关的念头。
　　他的气海修为也到达了六层巅峰。
　　惟独精海修为还落在后面。
　　“必须全力提升精海修为了！”
　　对精海有研究的，大多都是魔门功法。
　　宁拙在这方面，还真接触的不多。
　　他的知识主要来源于宁家的公用藏书楼，他的机关术造诣基本上来源于他娘的遗留典籍。
　　虽然他也在黑市中收集情报多年，也注意搜集过典籍。
　　但流落到这层市场中的修行功法、法术等等，质量都偏低（火柿仙城毕竟是新城）。除非捡漏或者是某些拍卖会，否则很难买到高品质的功法。
　　魔门功法又是官方打击、封禁的物品，从常规市场中也很难收购。
　　在十六岁之前，宁拙一直坚信自己行走正道的发展路线，对于魔功并无多少渴求。
　　他也没有想过，熔岩仙宫的功法是三道同修。
　　这让他在魔功方面的准备积累，和实际需求，严重不符。
　　好在他还有一个老大哥，乃是邪派大宗出身。
　　宁拙便就此事，询问孙灵瞳。
　　孙灵瞳直接给出了答案：“这很简单啊。”
　　“要提升精血修为，其实最容易了。”
　　“但小拙你肯定做不到的。”“老大，你但讲无妨。”宁拙追问。
　　孙灵瞳便给出答案，让宁拙脸色微变，立即摇头：“做不到，做不到！”
　　孙灵瞳给出的方法很简单，就是同宗的亲人，拥有同源的血脉。
　　可怕的魔修为了一己之利，屠戮亲族，换取修为上的突飞猛进。
　　关键是，只要魔修注重提炼、纯化，这种办法还真的没有什么副作用！
　　宁拙不甘心：“孙老大，除此以外，还有什么办法呢？”
　　孙灵瞳倒也提出了几个方案，但都是门槛极高，或者远水不解近渴的。
　　这可怎么办呢？
　　宁拙只好一面全力狂修精海，一面注意搜集相关情报，看看外界有无这样的机缘机遇。
　　孙灵瞳安慰他：“你这个也不算瓶颈，仍旧是稳步前行。这明明是正常的修行速度，你却不满意。”
　　宁拙叹息，他告诉孙灵瞳自己的顾虑。
　　火柿仙城已经开始拥挤，不断有外人被招贤令吸引，来到这里尝试探索仙宫。
　　宁拙感到压力与日俱增。
　　他必须全力以赴、争分夺秒，尽全力增加夺取仙宫的可能。
　　但凡有丝毫松懈，他都不会原谅自己。
　　“唉，小拙把自己绷得太紧了。”孙灵瞳心中叹息，但没有劝慰。
　　因为他非常清楚，熔岩仙宫对宁拙的人生意义。
　　他也知道：任何的劝说都是无意义的。全力相助宁拙，才是他能带来的最有意义的帮助。
　　这就是为什么孙灵瞳遭受通缉，也要冒险留在火柿仙城。
　　他总是躲在地下基地中，每隔一段时间转移一次。按照他的个性，这种生活比坐牢都折磨。
　　但孙灵瞳都忍受下来，就是想接近宁拙一些，看看有什么能帮他这个小兄弟的。
　　他还不知道，自己的处境比宁拙还危险——已经被噬魂宗的罗殇，不空门的杨婵玉两位金丹真传给盯上了。
　　等到他轮换到之前的那个地下基地，就会落入敌人的陷阱。
　　宁拙小院。
　　“好，这个机关火爆猴做得质量上乘，我买了。”宁拙掏钱买下了一个机关猴。
　　最近，他做这个动作的次数明显上涨。
　　“嗯，你是根据熔岩仙宫的机关图，自己改良，制造出来的喷气筒？”
　　得到肯定答复后，宁拙也买下了这个喷气机关筒，以作鼓励。
　　宁小慧退出改修队后，其余的主脉成员本就人数稀少，现在缺乏主心骨，完全不足为虑。
　　宁家的改修队彻底由宁拙说了算。
　　宁拙主动安排改修队的人，前往各个机关工坊去积累机关术造诣。
　　经过一段时间的发酵，效果是肉眼可见的出众！
　　这一度让宁拙怀疑，是不是宁家本就是机关术为主的家族，如今主修冰雪功法，是不是走偏了？
　　一位筑基期的前执事给他解了惑。
　　这位前执事就曾经参与过高层挑选人员的工作。
　　宁拙这才明白，原来改修队的人员，都不是随意挑选的，而是宁家高层花了很多心思，专门从庞大基数中挑选出来的，适合机关术的人。
　　“家族人数越多，适合修行不同的修真技艺的人才也就越多。”
　　“从家族这个角度来看，人多还是好啊，简直是多多益善。”
　　宁家精挑细选的人员，现如今落入到宁拙的口袋中，为其所用。
　　孙灵瞳曾经的黑市，也被宁拙掌控，收益疯狂上涨。
　　凡事有利有弊。许多外人涌入仙城，带给他庞大的竞争压力，同时也带来了更多的交易，更多的收入。
　　宁拙手中的资金越来越多，以一种前所未有的速度迅速积累，哪怕他一直在花销。
　　到了慈幼园捐款，他捐了一笔比之前计划，要更丰厚的灵石。
　　给予宁家筑基下属的薪酬，占据总收入的比重在迅速下滑。
　　宁拙还投了大笔资金，用于暗中收集情报。
　　有关魔功加速修行的情报，收集了很多，但基本上不靠谱。
　　宁拙有着十几年养成的情报敏感，对于很多情报，看一眼就能大概预估到流言的成分有多少。
　　收集到的情报、线索有很多，大多浮于流言，没有什么价值。
　　绝大多数的答案就是孙灵瞳提到过的——从亲族身上下手。
　　“因为涉及魔门功法，且事关熔岩仙宫，我还不能从正规渠道着手，也无法从三大家寻求帮助。”
　　“现在的情况还好，如果精海修为晋升到第七层，时间拉长三倍，那就更不能忍受了！”
　　宁拙苦思冥想多日。
　　这一天，他忽然产生了美妙的灵感，得到了可喜的突破——
　　“等等，我可以让机关人偶替我修行啊！”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　最近这些天，宁拙一直在为袁大胜构思全新的机关身躯。
　　他之前设计、炼造的树武斗猿，已经因为戚白一战而彻底报销了。
　　金血战猿适合在熔岩仙宫中发挥，拿出外面来用，并不适合。主要是再面对金丹修士的话，材料规格上差了很多。
　　当然了，熔岩仙宫中提供了很多机会。金血战猿会在后续升级。
　　第二道佛门之后的三道关卡，就已经提供了更高规格的材料，专门用来加工金血战猿。
　　之前的三家联合行动，金血战猿·大胜就是在材料替换，有所提升的基础上，大展神威的。
　　“要论潜力，很显然是金血战猿多得多。”
　　金血战猿的设计，宁拙至今还未搞得清楚。包括金血战猿的机体用材，宁拙也没有摸透。
　　金血战猿出自金炉，三宗上人贵为炼虚级的大能，也只是在熔岩仙宫中布置了八座。
　　当然，宁拙不知金炉的事。
　　在他接触和尝试分析之后，确认熔岩仙宫出手制作的金血战猿，的确非同凡响。
　　“即便将来我仍旧搞不懂它的构造，我只需要陆续替换掉它机体用材，也能让金血战猿·大胜的战力飞速提升。”
　　树武斗猿·大胜，强在用材上。当时因为郑箭的缘故，材料品级远高于金血战猿。
　　而在设计理念上，没有什么独到之处，精思良设也是乏善可陈。还有一个问题——树武斗猿的机关图纸是已经泄露的。
　　郑箭知道得很清楚。
　　当然了，这也是因为图纸本身的价值就不高，所以宁拙当时才拿出来，和郑箭加深关系。
　　宁拙想要效仿树武斗猿的例子，重复此类的成功。
　　他要炼制出一个金丹级战力的机关猿猴，保障自身的安全。
　　尤其是当下的情势，大量的陌生修士涌入火柿仙城，宁拙又成为了黑市的掌控之人，某种程度上处于风口浪尖之上，所以他迫切需要金丹级战力。
　　戚白其实就是金丹战力。
　　他的一颗金丹，就藏在幽冥使节这个机关人偶中，为它提供动力等等。
　　幽冥使节·戚白的材料也需要替换。强行催使出金丹级别的力量，人偶本身材质承受不住，很可能会自己崩溃。
　　但因为戚白的灵性还未达到十成，就算十成，还得想方设法地渡过灵动期，所以它不是宁拙的首选。
　　宁歇生前拥有天资雪魂冰魄，被炼制成了天气球·冰晶雪。
　　它的材质较好，可以升级替换。
　　灵性虽然低下，但就是宁家中人，可以搜集他生前遗物，进行补灵，很有希望获得十成质变，晋升到灵动期。
　　但宁歇生前也只是筑基期，天气球·冰晶雪的机关结构也和他生前差异很大，依靠材质发挥出金丹战力，不是没有可能，但不多。
　　宁拙经过一番深思熟虑，确定袁大胜才是他的最优选择。
　　袁大胜的灵性不需要补充，也渡过了灵动期。
　　他生前就是准金丹级战力。擅长近身搏杀的战斗风格，更能让他发挥出材料的优势。
　　最重要的一点——他的义骨金坚，乃是仙资！
　　“袁大胜生前掌握了魔染血筋功，并且等级很高。”
　　“他成为了机关造物，仍旧可以运使魔染血筋功，就如同戚白仍旧可以使用九转噬魂诀。”
　　施展魔染血筋功，需要精血。
　　所以，宁拙打算好好炼制化血池、血油瓶这两项机关部件。
　　而在这一点上，宁拙忽然想到了他自己，从而触发了灵感。
　　宁拙再次悄悄联络上孙灵瞳。
　　宁拙：“化血池是消耗其他生命的身体，造化成精血，最终成为袁大胜的源力。”
　　“袁大胜可以用其他人的血肉，炼制出精血，为他所用。那么，他为什么不用我的血肉呢？”
　　“他本身掌握了魔染血筋功，又用我的血肉，提炼出来的精血血气不就是我的吗？”
　　“到时候，我再让他将精血灌输回来，岂不是一个修炼的捷径？”
　　孙灵瞳点头：“小拙，这個思路没有问题，但你确定要这么干？”
　　“你是要不断割肉放血的。”
　　宁拙露出坚毅之色：“只要能修行得更快，这点痛，这点苦算得了什么？”
　　“孙老大，你还记不记得：在我小时候，你为了锻炼我适应痛楚，不断用铁棍、钢鞭等打我的事情呢？”
　　“多亏了你的特训，让我从此不畏惧痛楚！”
　　“现如今，我不过割肉放血而已，就当是重温小时候的特训了。”
　　孙灵瞳闻言，心头微震，他哈哈大笑，拍拍宁拙的肩膀：“好小子，不枉费我当年苦心栽培你了。”
　　孙灵瞳非常欣慰。
　　他身为邪派中人，喜好冒险，崇尚强者。
　　宁拙表现出强大的性情，让他十分欣赏。
　　“真男人就该如此，敢拼敢干，对别人狠，对自己更狠！”
　　“你需要我帮你什么，尽管说来。”
　　宁拙便道：“老大，我把机关图纸给伱，你帮我炼出一具猿猴机关，装备化血池、血油瓶等。”
　　“我这边时间太紧，也广受关注，不太方便！”
　　“没有问题！”孙灵瞳拍着胸脯打保票。
　　得益于宁拙在很早之前，就将他娘留给他的机关典籍，分享给了孙灵瞳。
　　孙灵瞳尽管没有多少机关天赋，但耐不住这十几年来刻苦练习、精心研究，积累出来的机关造诣完全足够。
　　仅仅两天，孙灵瞳就将机关猿猴炼成了。宁拙秘密取走，用于自身。
　　浮云深处，他将袁大胜灵性抽取出来，用在机关猿猴身上。
　　然后，宁拙取出锋利的匕首，先是放自己的血，又切自己胳膊上、大腿上、肚子上的肉。
　　阵阵剧痛不断袭扰身心，然而宁拙一声不吭，只是眉头紧锁，脸色变得些许苍白。
　　袁大胜不负所托，九层的魔染血筋功炼化血肉，获得精血。
　　宁拙得到精血回灌，精海修为一日千里！
　　三天之后。
　　宁拙来到地下基地，见到孙灵瞳，向后者报喜。
　　孙灵瞳感到惊异：“小拙，你之前的精海修为我知道。怎么这么快，就修炼到了六层巅峰？”
　　“你虽然放血割肉，供给袁大胜，但你还得疗伤啊。伤势也要时间来痊愈的。”
　　宁拙便笑道：“老大，我割了自己几次后，忽然反应过来，想到了一个更好的办法。”
　　“我发现，就只割我自己的肉，自己本身还要疗伤，修炼的速度大受拖累。”
　　“我为什么不请我的族人们帮忙呢？”
　　孙灵瞳：“？！”
　　宁拙接着解释他是如何操作的。
　　宁家的族人们有修为的很多，绝大多数都是炼气期。
　　这些人要在仙城中讨生计，很难，只能从事底层的劳作，薪酬很低。比如除草、打铁、烧火、初步处理药材等等。
　　所以，宁家族人绝大多数都倾向于依附家族，在家族产业中做事。
　　但家族产业的规模是有限的，岗位是有数的。
　　宁家大多数的族人修为有限，只能从事底层劳作。
　　宁拙知道这个情况，对麾下的筑基修士们下令，让他们筛选出一些较为穷困的族人，安排他们奉献精血。
　　而作为回报，宁拙会在每次抽血切肉之后，给予到他们每人一笔灵石。
　　宁拙道：“我算过这笔账。”
　　“他们虽然受伤，但获得了一笔灵石。他们用这笔灵石，采购最便宜的药剂疗伤，仍旧会剩下大半。”
　　“他们有的赚！”
　　“所以，这个事情一实施，就广受欢迎。很多族人没有被我们选中，也主动报了名。”
　　正是依靠这么多的血肉，袁大胜修炼出了九层魔染血筋功的血力。
　　在倒灌宁拙的过程中，这股血力会经过宁拙的提纯，留下符合他体质的，剩下的仍旧传回给袁大胜，当做他的备用源能。
　　“有了这个法子，我在精海上的修行难题就得到了解决。哈哈哈。”宁拙很高兴。
　　孙灵瞳是他最信任的人。
　　他有了突破和进展，立即拿出来和孙灵瞳分享。
　　但孙灵瞳接下来的话，就有点不识好歹了。
　　他皱眉思索了一下，忽然恍然地道：“你这个方法，不还是利用了你的亲族？把他们当做修行的材料。本质上，和那些魔道做法没有什么区别啊。”
　　宁拙：……
　　“咳咳咳！”他剧烈咳嗽了几声，“老大，你话不能这么讲啊。”
　　“我这是帮助族人，给他们活干。他们的收入因为我得到了提高啊。”
　　“你是没有看到，他们每当领取灵石的时候，都浮现起真诚的笑容。”
　　“我看到他们的笑容，我的心里也暖呼呼的。”
　　宁拙强调道：“我帮助他们解决生计，提高了生活水准。”
　　“而我也在他们的帮助下，修炼加速，有更高成果。这是一件互利互惠的好事，是双赢，是正道合作的成功典范！”
　　顿了一顿，他又道：“我和那些魔道有本质区别！”
　　“他们残酷冷血，为了一己之私，不惜对自己的亲族下手。这种人太可怕了！”
　　“而我的族人们，都是自愿的。”
　　“我们的合作一点都不伤害他们的性命！”
　　“虽然会让他们受伤，但这些伤势吃点药，过段时间就好了。”
　　“好了之后，他们还能和我进行更多次的合作……”
　　孙灵瞳一拍手掌：“我知道了。”
　　“那些魔道屠戮亲族是一锤子的买卖。而你，我的小兄弟，你是打算细水长流，不断地获取血肉。”
　　“咳咳咳！”宁拙再度剧烈地咳嗽起来。
　　“老大，我和你有点聊不下去了。”
　　“我是正道！”
　　“是正道！！”
　　孙灵瞳一摊手：“行吧，随你怎么说吧。”
　　宁拙叹息，诚挚恳切地道：“老大，你不能这样。你虽然出身邪门大宗，也要打开眼界，放开胸怀，不能总把事情看得很阴暗。”
　　“你认识我十几年了，你说，我是那样的人吗？！”
　　孙灵瞳：……

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　孙灵瞳的沉默，让宁拙感到一丝尴尬。他连忙转移话题：“好了，不说这些，我说点正事。”
　　“老大，我打算全力炼制一座猿猴机关。”
　　“金丹级的猿猴机关！”
　　饶是孙灵瞳一直鼎力支持宁拙，乍闻这个消息，也觉得宁拙有些异想天开了。
　　若是筑基修士，制作金丹级的物品，到底只相差一级，勉强的话还有成功的可能性。
　　但宁拙如今只是炼气期，对外还只能表现为炼气三层的修为。
　　要跨越一级，去炼金丹级的机关造物？
　　“你拿什么炼？”孙灵瞳直接问。
　　宁拙笑了一声：“我虽然修为低了点，但有人可以炼啊。”
　　孙灵瞳又问：“你能请得动金丹修士吗？”
　　宁拙耸肩：“请动筑基期，强炼金丹级机关，也是可以的。”
　　“我打算请郑家的人炼器，请宁家的人制符，再请周家的人布阵。”
　　孙灵瞳思索了一下，有些回过味来：“你还别说，你还真别说。”
　　他用一双大眼睛瞪着宁拙：“凭你小子现在的名望、人脉关系，还真能做成此事！”
　　“只是你要他人出手相助，你的机关图纸不就又泄露了吗？”
　　宁拙点头：“关于这点，我也想过了。”
　　“我会让他们分别炼制一些机关部件、配件。”
　　“我亲自出手炼出关键部件，进行严格保密。”
　　“最后，由我亲自安装，将它们组装成一个金丹级的机关造物！”
　　孙灵瞳双眼一亮，恍然道：“的确啊，这是机关，不是法器，也不是兵器，它不是一个整体，是可以拆分的。”
　　“这的确可行！”
　　宁拙又道：“除此之外，我这一次设想的机关猿猴，也没有什么精妙的巧思。”
　　“我会采用一些经典结构。”
　　“重点是堆料！”
　　“我将采用手头上几乎所有的金丹级材料，用来制作这具机关猿猴！”
　　宁拙如今手头上，真的有不少的金丹级材料。
　　一部分是孙灵瞳这些年，在黑市中的积攒，另一部分则是戚白储物袋中贡献，还有第三部分，是宁拙不久前敲诈了宁家族长所得。
　　如果还缺少什么材料，宁拙还可以和周家、郑家，甚至暗中和费思进行交易。
　　时至如今，他已经不再是之前那个边缘人物了。
　　成为黑市之主，参与三家联合的行动，已然让他可以撬动多方资源，引为己用。
　　孙灵瞳：“掌管黑市这么多年来，我积累了不少好材料。”
　　“这就取出来，给你炼宝。”
　　“但伱怎么拿给其他人炼呢？你想过没有？”
　　宁拙便说：“我想过了。”
　　他翻出地图，摊开后，伸手给孙灵瞳指向其中某個地点。
　　“我打算布置一下这里，捣毁这里的仓库，在地下的密室中找到了大批的藏宝。对外宣称，就说找到了你曾经的藏宝地。你看如何？”
　　孙灵瞳详细询问了一些问题，又琢磨了一番：“这些线索、证词都布置得完美无缺，不过，你骤然收获如此巨大，得尽快将这些宝材消耗掉，否则夜长梦多，容易引发贪婪和觊觎。”
　　“我明白，老大！”宁拙重重点头。
　　孙灵瞳忽然一笑。
　　宁拙抬头，莫名其妙：“老大，怎么了？”
　　孙灵瞳摸着下巴：“我以前挺瞧不上什么正道修士的，觉得大多数正道都很虚伪。”
　　“现在从你身上来看，忽然觉得混正道，有时候也挺方便的。”
　　宁拙哈哈一笑：“正道，可不用来混的。”
　　“我认为，它就是一种积极的人生态度。”
　　“你看，那些魔道中人总是打打杀杀，拼个你死我亡的，太有风险了，多不好啊。”
　　“我更期待人与人的相处，求同存异，即便有矛盾，也能相互容忍、承担，和平共存，享受修行的美好。”
　　宁拙说得很认真。
　　也就在这一刻，孙灵瞳察觉到了宁拙的天真，意识到对方才只是个十六岁的少年。
　　“那么，你找到了吗？”孙灵瞳问。
　　宁拙：“嗯？”
　　孙灵瞳：“你获得熔岩仙宫之后，你想过会是什么处境吗？到那个时候，你找到了和其他人、其他势力和平共存的办法了吗？”
　　“呃……”宁拙陷入沉默之中。
　　孙灵瞳的神情变得严肃：“小拙，我了解你。你这样的性情，总会提前考虑很多事情。”
　　“所以，你想得怎么样了呢？”
　　宁拙苦笑：“我在尝试……”
　　孙灵瞳打断道：“所以，你利用人命悬丝，努力经营出自己势力，是想借助家族之力，来迫使仙城中各方势力认可你成为仙宫之主吗？”
　　“呵呵。”
　　孙灵瞳冷笑：“你太天真了！”
　　“即便是我，也知道这根本不可能行得通。”
　　“不管是宁家，还是周家、郑家，都在南豆国的朝堂中毫无可靠的人脉。”
　　“熔岩仙宫如此重宝，事关火柿山的镇压，火柿仙城的基业和城民，南豆国必不会让你掌管仙宫的。”
　　“就像招贤令所说，他们会逼迫你放弃城主之位，逼你献上仙宫，才会罢休！”
　　“不要抱不切实际的幻想了！”“小拙！”
　　“你既然走上了这条路，就无法回头了。你就得杀伐果断，否则你会害人害己。”
　　“如果将来某一刻，你夺得了仙宫，立即操控仙宫离开这里！”
　　“我知道你担心什么。”
　　“火柿仙城的护城大阵是可以的，它能继续镇压火山。”
　　“南豆国也必然会全力出手，毕竟火柿仙城有许多基业，也有无数城民。”
　　孙灵瞳的这番话，让宁拙陷入深深的沉默当中。
　　孙灵瞳看穿了宁拙的想法和计划，做出了最正确的提醒。
　　宁拙家宅。
　　地下修炼密室中。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　宁拙被浮云包裹，神情郑重地取出了合璧符。
　　合璧符是长方形的纸条，纸面如黄玉，纸条边缘是一层红边。黄纸中央是一长串复杂的符箓。
　　符箓如龙蛇缠绕，从上至下，有三个银色圆环，分别代表代表上丹田神海、中丹田气海、下丹田精海。
　　圆环之间有一道笔直的线，闪烁金芒，似剑似桥，贯穿了三环。
　　宁拙静心凝神，手指夹着符箓，放在自己身前。
　　他默运法力，灌输在符箓之中。
　　符箓逐渐放光，随后符纸自燃，迅速化为乌有。
　　一片烟火中，符箓的光辉迅速投入到宁拙的胸口气海中去。
　　宁拙如法炮制，又用了另外两张符箓，使其光辉分别投向了眉心神海上丹田，以及腹部精海下丹田。
　　三张符箓加持之后，立即相互呼应。
　　宁拙的精气神三宝各自散发出莫名气息，缓缓流动，相互纠缠，逐渐交融一体，最终渗透到其余两个丹田当中。
　　这样的情形持续了一盏茶的时间，才渐渐停歇下来。
　　“合璧符……效用真不错！”
　　这种符箓是专门用来调节三田。炼气后期的修士要突破修为，达到筑基期前，就得有这个步骤。
　　这样做，能加大修为突破的成功率。
　　“但我修行三宗功法，到了第七层之前，就得先用上合璧符箓。”
　　“专修一个丹田的修士，只需用一张。我一次得用三张！”
　　“不过，说实话，的确是好用。”
　　宁拙精心感受，发现自身的精气神三宝相互呼应，和之前有了明显的不同。
　　之前，如同三个人呼吸，呼吸声参差不齐，是独立的三个个体。而现在，三宝气息融会贯通，同进同退，宛若三面一体。
　　为了保险起见，宁拙又用了三张符箓，将精气神三宝之间协调到了极点。
　　“正是此时！”
　　宁拙面露坚毅之色，一心三用，竟然同时催动三宗功法。
　　神海——镜台通灵诀！
　　气海——五行气律诀！
　　精海——魔染血筋功！
　　三门功法同时催起，本是六层巅峰的修为，在此刻水到渠成，一齐突破，正式进入到第七层。
　　三海同七！
　　宁拙正式进入到了炼气后期。
　　并且，因为三宗功法加身，他的整体实力要远超同级修士。
　　龙鼋火灵一直关注着宁拙。
　　看到这一幕，这头宫灵的面孔无比凝重。
　　这个小怪物！
　　本身有天资，又有充沛的机关造诣，创造才情。
　　身怀仙宫重宝——我佛心魔印！
　　炼气中期就掌握了完整的神通——人命悬丝！
　　如今，更是晋升到了炼气后期了。
　　快，太快了！
　　龙鼋火灵心中充满了感慨、惊叹，以及丝丝的惊慌。
　　它又看向蒙冲。
　　蒙冲在修炼密室中，也在疯狂修炼。
　　他身上电光缭绕，显然是催施了仙资狂奔突雷，加速提炼法力。
　　“我突破了！”他猛地睁开双眼，“哈哈哈，炼气四层了。”
　　他走出修炼密室，立即赢得无数恭维声。
　　人们都对蒙冲报以称赞。
　　龙鼋火灵急得不断磨牙，龙爪抠了又抠，极想跑到这些人的耳边，对他们咆哮：“你们这群傻瓜！”
　　“有人已经七层修为了，七层！！”
　　“你们却以为自己是第一，在领先？”
　　龙鼋火灵气愤难平，同时又有绵绵不断的沮丧滋生。
　　它被束缚，它不自由！
　　它无法透露任何试炼弟子的信息，它的权限太有限了。
　　作为一个唯一洞穿全局的明白灵，它看着宁拙一步步逼近它，不断地逼近它，它开始感受到了——恐惧！
　　“不要过来，你不要过来。”
　　“快发现他，快发现这个藏得最深的人啊！”

第201章 拿捏三家“提线”
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第201章拿捏三家“提线”
　　地下秘密基地。
　　一个巨大的化血池，像是棺材一样，吊在房间顶梁之上。
　　从化血池中延伸出一个粗壮的金属管道。
　　管道连接着一个巨大的血油瓶，瓶中充满了浑浊的精血，呈现出黑红之色。
　　而从血油瓶的瓶底，又延伸出五六根管道。
　　这些管道最终插在了一具机关猿猴的后背上。
　　机关猿猴中，袁大胜的灵性正在全力施展九层的魔染血筋功！
　　精血从血油瓶中灌输下来，不断灌输到袁大胜的机关身躯之内。然后，在魔染血筋功的运化下，成为魔染精血。
　　宁拙盘坐在袁大胜的对面。
　　而在他和袁大胜之间，以及周围，是一座简单且略显潦草的法阵。
　　法阵散发出微弱的红光，以及淡淡的血腥气味。
　　袁大胜修炼出来的九层魔染精血，正是通过这座法阵的提纯，最终进入到宁拙的体内。
　　宁拙再使用七层的魔染血筋功，持续转化，在这个过程中，剔除掉不符合自身的精血，不断积蓄着精海修为。
　　往往十份的魔染精血，最终能为宁拙所用的，也就两份到三份之间。
　　但这样做，宁拙根本无需自我修行，节省了他大量的时间。
　　并且，只要规模够大，从理论上而言，他的精海修行的速度会非常夸张！
　　“有族人真的是好啊。”
　　“如何扩大族人的数量，让我能获取到更多的血肉呢？”
　　宁拙一直在琢磨这個问题。
　　品尝到巨大的甜头之后，让他有些难以自拔了。
　　但他并没有失去理智。
　　他很清楚：自己此次大规模公开收购族人的血肉，已经处于相当灰色的地带。只要稍微再向前跨一步，他就要被怀疑修行魔功了。
　　他最近太出风头，有违一直藏拙的宗旨。
　　现在，很多人都盯着他，等着他犯错。
　　之前，他大规模采购族人血肉，就仿佛是火中取栗，极有风险。尽管他是以“研发傀儡机关”的名目，昭示大众的。
　　宁后军、宁有符这两位支脉的前家老，听闻宁拙此举后，就先后派人或书信，提醒宁拙，要极为注意声名！
　　规模不能再扩大。
　　再扩大，就极容易被人诬告，被抓住小辫子，搞臭宁拙的名声。
　　而名声对于正道修士而言，是极为重要的！
　　忽然，机关猿猴的左胳膊发出一声闷响，随后直接齐臂而断。
　　随后，仿佛引发了连锁反应，机关猿猴的肩头、胸口。腹部等处，都崩裂出了机关碎片。
　　大量的精血喷涌而出。
　　在狂奔的血流中，机关猿猴不堪重负，破散成渣。
　　宁拙皱起眉头。
　　他倒不是意外，也不心疼，毕竟机关猿猴是典型的粗制滥造。
　　只是，这已经是第一百三十二个了。
　　破碎的残躯碎片都已经堆成了一座小山。
　　宁拙仰头看向房屋顶梁柱。
　　那里悬挂着的巨型化血池、血油瓶两个机关造物，也是呈现细纹，有了崩解的征兆。
　　“是时候好好造一具机关猿猴了。”宁拙心道。
　　之前他和孙灵瞳一起粗制滥造，主要是为了尽快突破到第七层。
　　到了第七层之后，宁拙的精气神三宝修为突破桎梏，才能继续上涨。
　　如今宁拙已经到达七层修为，需要着眼将来了。
　　一方面他需要金丹级的机关猿猴，充分发挥出袁大胜灵性的价值，另一方面，他还需要更高品质的精血产出的机关猿猴。
　　两相结合，让宁拙决心立即着手，为袁大胜炼制新的机关身躯。
　　他主动找上门，邀请郑箭共同炼造机关猿猴。
　　郑箭很是惊喜。
　　上一次，他和宁拙合作，学习到了很多机关学识，对宁拙的机关造诣相当佩服。
　　“不知这一次，宁兄又有了什么巧思妙想？”郑箭向宁拙讨教。
　　宁拙却摇头：“可能要让郑兄失望了，我这一次炼制机关，却和上次不同……”
　　他解释了一番后，郑箭果然一脸失望之色。
　　原来，宁拙并不打算公布机关设计图，只是要炼制高品质的材料，需要借助郑家、郑箭之力进行精炼。
　　郑箭犹豫了一下，终究还是点头，觉得凭借自己和宁拙的交情，可以出手为宁拙精炼一次材料。
　　宁拙拿出了赤阳铜。
　　郑箭惊异。
　　“这种金丹级别的铜材，需要极高的火力才能融化。”
　　“难怪宁兄来找我。”
　　“只是我不过是炼气期啊，宁兄也未免过于看得起我了。”
　　宁拙表示：可以请郑家的其他修士来做这个活儿。
　　郑箭这才点头：“只要宁兄出得起价钱，依照我们两人的交情吧，我必能帮你请到族中的好手！”
　　“价钱好说。”宁拙显得很干脆。
　　郑箭请来的族中好手，报出了一个高价。
　　宁拙笑着，讨价还价道：“若我要精炼的不只是赤阳铜呢。”
　　他取出第二份材料。结果，郑家族中好手看了却是皱眉：“这个万击玄铁的锻造，须得笨功夫，至少进行一万次的敲击。”
　　“它虽然是金丹级的材料，但耗费的人工太多些。”
　　“我可没有太多的时间来接私活。族中还有许多重任压在我肩头呢。”
　　宁拙再取出第三份材料。
　　这一次，郑家炼器好手直接摇头，表示做不到。
　　“除非是金丹期，可以直接炼化它。”
　　“我只是筑基期，需要借助天字号的炼器房，才有希望把它融化。”
　　“但目前，天字号炼器房已经被占用。”
　　宁拙便追问，占用的时间要多久。
　　“这就说不准了。我劝你，不要太多期待。”郑家好手很坦诚。
　　宁拙离开郑家后，不久，又联络到周泽深。
　　周泽深称赞道：“宁兄真是有气魄，炼气期就染指金丹级的机关造物，如此大手笔！了得，了得！”
　　“我愿意全力相助！”
　　结果，当宁拙说到具体要求时，周泽深却表示相当为难。
　　“宁兄你想要在这些金丹级材料上布阵，还是布置如此巨大、繁密的大阵，我周泽深可做不到。”
　　“我家的筑基修士可以勉强做得到，但是需要大量人手，一同工作。”
　　“否则的话，工期会拖得很长。”
　　宁拙算了一下，周家的报酬单价就很高，人数再多，这个酬劳就让宁拙感到相当吃力了。
　　倒是宁拙召集麾下的前执事们，将制符的任务下派给他们，收到了良好的反馈。
　　这些宁家的精英筑基修士纷纷表示，可以无偿地为宁拙炼制各种武艺符箓。
　　然而宁拙怎么可能答应？
　　节省下来灵石，并不重要。
　　宁拙并不想带头破坏自己的规矩，以及好不容易营造出来的队伍氛围。
　　钱付给他的这批麾下，远比支付给郑家、周家更有价值！
　　综合计算了一番后，宁拙发现如果他支付灵石，他连三分之一的工程量都差点达不到。
　　“这倒不是周家、郑家故意抬价，其实他们的价格相对于市场，已经相当公道了。”
　　材料达到金丹级，宁拙手中的资金积累立即显得浅薄了很多很多！
　　他借助各方势力共同炼制机关的想法是挺好的，但落实到现实中，就会发现很多困难。
　　宁拙思索了一番后，想出了解决之法。
　　“是时候暴露一下蒙冲的情报了！”
　　宁拙通过龟息帮，暗中将蒙冲闯关有成，获得了四到六层的功法的事情，“泄露”给了三大家族。
　　周泽深惊呼：“蒙冲果然厉害！城主府遥遥领先！”
　　郑箭则捏紧双拳：“后续功法，我必要获得。卡在第三层实在太难受。”
　　宁家族长和诸多家老商议：“五行气律诀乃是三宗上人所留，潜力很足。其后续功法，对我族是一项大事。”
　　家老们议论纷纷：“谁能担此重任？”
　　“宁小慧已经离开改修队了啊。”
　　只讨论了片刻，宁家家老们的脑海中，都浮现出宁拙的名字。
　　宁家要自己获取后续功法，似乎、好像、应该……只得依靠宁拙了！
　　家老们继续议论：“虽然个人极为厌恶，但我不得不承认，宁拙是有能力的。”
　　“关键是，宁拙这样的性情，即便他获得了后续功法，会上缴给家族吗？”
　　家老们讨论到这里，不由面面相觑，统统陷入沉默。
　　良久，有人打破沉默，看向宁家族长：“宁拙爱财，还请族长大人多和他沟通沟通啊。”
　　宁家族长脸色难看地点了点头，光是想到宁拙，他的头就开始疼了。
　　探索熔岩仙宫有两条路线。身入仙宫可用功绩，来换取各种修行资源。魂入仙宫要被重重关卡考验，却能获得五行气律诀的后续功法。
　　而这一点，是身入仙宫之人无法获取的奖励。
　　三宗上人的布置中，身入仙宫是面向外人、客卿，魂入仙宫则是培养自己人，是不会将真传秘籍公布于外人的。
　　对于三家而言，他们深度研究过五行气律诀，即便只有三层，也发现了这门功法极为优秀。他们对于后续功法的渴望，一直都在，默默积攒着。
　　而这种渴望，正是被宁拙发现，且拿捏的“木偶提线”了。
　　不需要宁拙再找他们，周泽深、郑箭先后主动来找他。
　　要闯到多少关卡，才能获取功法奖励，他们并不知道。
　　但他们知道，宁拙实力很强，且和宁家主脉有极大的矛盾。
　　如果能邀请到宁拙助拳，对他们探索仙宫本身相当有利。并且加强和宁拙的联系，扶助宁拙，有利于宁家的二次内战的产生。
　　如此一举多得，让心怀不轨的周家、郑家态度热情，对宁拙主动降价！
　　困扰着宁拙的难题，由此迎刃而解。
　　宁家主脉得知宁拙和周家、郑家的合作，勃然大怒。
　　有很多人要以此出手，渲染他勾结外人，不顾家族本身利益，大肆破坏宁拙的家族名望。
　　结果被劝阻下来。
　　宁家族长捏着鼻子，再次主动召唤宁拙。
　　宁拙欣然前往。
　　归去后，宁家族长的书房中再次传出东西被砸碎的声音。

第202章 让宁拙献宝
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第202章让宁拙献宝
　　一件内甲样式的法器，被孙灵瞳投入到火炉之中。
　　火葬般若解灵经！
　　法器被逐渐消融，化为乌有，但留下来一股充沛的灵性。
　　灵性飞速灌输到天气球·冰晶雪之中，使其灵性达到了十成。
　　十成灵性，灵性自足！
　　从此，天气球·冰晶雪灵性有损，也能自我恢复了。
　　天气球·冰晶雪的灵性源自于鬼修宁歇。
　　宁拙炼制出来后，灵性只有三成六。
　　不过灵性这种东西，要增添起来，其实并不困难。
　　只要找到相应的遗物。
　　当初，宁拙给袁大胜增添灵性，也是一蹴而就的。
　　戚白制作出来后，被用得灵性剧烈消耗，一度只有一成以下。结果焚烧储物袋中的个人私密物品后，立即就让它的灵性暴涨到九成多。
　　自从获得了天气球·冰晶雪后，宁拙就一直利用下属，利用黑市，利用支脉的渠道，想方设法地搜罗宁歇的物品。
　　通过这些，不断积累它的灵性。
　　而在宁拙第二次敲诈了宁家族长后，他获取到了一些家族公用的法器。
　　被焚烧的内甲法器，就是宁歇生前最主要的防具。
　　被焚烧之后，立即让他的灵性弥补了最后缺口，达到了十成。
　　宁拙从宁家族长那里获取的，当然不只是这一点。
　　他从族长那里获得了承诺——宁家将动用全力，搜集方法和资源，帮助宁拙测量天资。
　　宁拙必须表现出这样的强烈需求！
　　对于拥有天资，却不知道天资底细，无法进一部分发展的天才少年修士，他始终不去探寻自身天资隐秘，实在有些说不过去。
　　“好在这个事情交给宁家主脉，对方铁定不会让我轻易测出天资来。”
　　事关主脉、支脉之争，宁家族长这一方的人，必定会下绊子，暗中搞手段。
　　“不要让我失望啊，主脉。”宁拙暗暗为主脉加油打气。
　　宁拙还从族长那里搞到了特许。
　　特许宁拙和周家、郑家合作，共同探索熔岩仙宫。
　　这样一来，宁拙个人帮助周家、郑家取得好成绩，也不会被族人们诟病，说宁拙吃里扒外。
　　特许宁拙大力研发“替身傀儡”，因此不得不加大对族人血肉的收集。
　　族长的背书，宁拙扫清了诸多无形的障碍。
　　最后，族长从族库中提取了许多赤阳铜等金丹级材料。
　　宁拙炼制金丹级机关的行动，浩浩荡荡、轰轰烈烈地展开了。
　　数十位郑家炼器士，终日投身在炼器室中，不断敲打万击玄铁。
　　为了熔炼金丹奇材，郑化被请动，动用天资金石为开，解决难题。
　　郑家，天字号炼器室。
　　这是整个郑家，不，是整個火柿仙城中规格最高的炼器室。
　　炽热的地焰磅礴浩大，却被凝缩成一个小小的灯焰。
　　法宝——天工灯！
　　这是郑家镇族之物，能凝聚无穷火力于一点。任何炼器术作用在灯火之中，威能都至少翻倍。此时灯焰中，一条黑蛇在蜿蜒游走。
　　黑蛇势态极凶！它身躯扁平，由无数铁条构造。游动间，铁条相互碰撞，发出一连串密集的铛铛铛铛的清脆声响。
　　朱玄迹等诸多金丹，都凝视着灯焰，凝视着灯火中的机关黑蛇。
　　数位金丹各展其能，施展各种法术，进行侦查。
　　片刻后，使用天资金睛的朱玄迹第一个看出端倪。
　　随后，郑家两位金丹、周家两位金丹才陆续看出蹊跷来。
　　郑双钩道：“这柄机关武器最后的部位，就在其七寸的位置上。这个位置承上启下，是机关武器运转变化的中枢之一。”
　　“缺少这一块，我们就只能掌握机关武器的三种基本形态！”
　　“我们需要一块极其坚固，又韧性十足的材料，对其进行补足。”
　　众人一阵商议。
　　周弄影先提出玉润玄钢，郑单镰提出龙鳞青铁，郑双钩说可以是紫霞琼金，朱玄迹说可以用月辉寒铁。
　　最终，当周家第二位金丹老祖说出夜风柔铁时，大家纷纷双眼一亮，齐声说好，这个材料最合适！
　　郑双钩摩挲着下巴：“若要用夜风柔铁，火炼之法就需要纯净，之前动用火煞之力炼器就绝不可行了。”
　　郑单镰补充道：“最关键的是淬冷。”
　　“夜风柔铁蕴含生机，极寒酷冷的淬炼之法很不合适。真用这种淬炼之法，会大损夜风柔铁的物性。”
　　宁家金丹老祖沉吟道：“这却好办。”
　　“我族中有一位炼气后辈，拥有冰脂玉手。此项天资奥义，便是极寒之下，潜藏一缕生机。”
　　“妙啊。”郑双钩当即称赞，“这样一来，只需要这小辈配合我们，我们就无须再改之前的炼制方案，节省出巨量的时间、精力。”
　　商议妥当，宁家金丹老祖当即传令下去。
　　宁小慧的奶奶得知此事，兴奋异常。
　　她主动找到宁小慧，见面的时候，抓住后者的肩膀：“机缘，小慧啊，你的机缘到来了！”
　　宁小慧奶奶细说了一遍，宁小慧仍旧一脸难以置信。
　　她奶奶叮嘱道：“小慧，见了金丹老祖们一定要执礼极恭。他们都是大人物，这一次你又帮了他们这么大的忙，他们手头上只要稍微泄露一点，就足够你受用多年的了。”
　　宁小慧原本十分消沉，听到这个消息，脸色逐渐从麻木、丧气的状态，转变成了满怀期待。
　　她依照奶奶的嘱托，去拜见朱玄迹，以及三家金丹老祖，表现得十分乖巧。
　　宁家老祖对她和颜悦色。
　　朱玄迹对她微微点头，告诉她目前大概的状况。
　　宁小慧听到需要夜风柔铁，忽然想到了不久前出现的一道流言。
　　流言中说，宁拙捣毁了一间前任黑市之主的隐秘住宅，搜刮出了许多珍惜之物。其中就有一项，说有大量的夜风柔铁。
　　宁小慧便道：“老祖在上，请容小辈禀告……”
　　她将有关黑市、宁拙、夜风柔铁的事情，告知给了数位金丹老祖。
　　宁家老祖：“哦？这宁拙竟有金丹级宝材夜风柔铁，正合我等所用。”
　　当即一声令下，让宁拙献出此物。

第203章 我宁拙是宁家的功臣！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第203章我宁拙是宁家的功臣！
　　“什么？要我献上所有的夜风柔铁？”宁拙乍闻此言，立即眉头大皱。
　　“我只是送口信过来的。”郑化摆手，表示自己的无辜。
　　“这可是你宁家的金丹老祖开了金口，一声令下。宁拙小兄弟，依我看，你没有任何拒绝的余地。”
　　“唉，按照我们之前的商议，这些夜风柔铁本是要炼制的。”
　　“现在出现了这么一大块材料缺口，你的机关猿猴是否还继续打造呢？”
　　郑化故意这样询问，刺激、挑拨着宁拙。
　　“哦，对了。告诉几位金丹老祖，你拥有夜风柔铁这个事实的，还是你宁家中人。”
　　“她就是宁小慧！”
　　“宁拙小兄弟，依我看，你还是给你家族的主脉服个软吧。否则，这样的阴谋，这样的软刀子，你以后还会挨到的。”
　　在郑化暗中期待的注视下，宁拙忽然眉头一展，仰起头来，哈哈大笑三声。
　　“好，好啊。”
　　“能为我族的金丹老祖做事，是我宁拙八辈子才修来的福分。”
　　“太好了，太好了！”
　　“我要谢谢宁小慧，我很感谢她。不是她，我怎么可能拥有这样的好机会呢？”
　　看着宁拙笑得开怀、爽朗，这次轮到郑化皱起眉头来了。
　　一时间，他搞不清楚宁拙这是咬牙切齿，仇恨太深，还是宁拙真正的想通了。
　　天字号炼器房。
　　“不错，宁拙这个小子还是不错的。”朱玄迹查看之后，将手中的玉简放下。
　　站在他身旁的郑家金丹拿起玉简，投入神念。
　　神念中是宁拙主动列出来的清单，清单上清一色的金丹级材料。
　　宁拙得知自己要献上夜风柔铁，欣然狂喜，抛下自己手中事务，当着使者郑化的面，就列下了材料清单。
　　他表示：自己能为金丹老祖做事，是无上之荣幸。自己侥幸获取高位，如履薄冰，愿意将手中的金丹级材料全部献上，以供老祖使用。
　　这样乖觉的态度，让郑化大失所望，旋即隐生忌惮。
　　朱玄迹等人则大为满意。
　　神捕手指着玉简，笑骂道：“宁拙这个小子，我是知道的。”
　　“这小辈是個能顺杆爬的，将来混迹官场，绝对是个好料子。”
　　“宁就范，伱宁家出了人才。”
　　朱玄迹心系熔岩仙宫，对帮助郑家炼制机关武器，是有迫切需求的。
　　宁拙的全力配合，让他感到舒心。因之前袁大胜而产生的厌恶感受，也不由削减了许多。
　　宁家金丹老祖宁就范微微一笑：“能入朱玄迹大人的眼界，是我族小辈的荣幸。”
　　朱玄迹摇头：“可不只是我，费思也挺看好宁拙的。”
　　周弄影忽道：“宁拙是挺能折腾的，我听说，他身为支脉，把主脉的宁家少族长都拉下马了。”
　　言语间，暗藏着挑拨，和对宁家老祖的讥讽。
　　宁家老祖宁就范像是没有听出来，只含糊道：“呵呵，小辈的事情，就让小辈自己操心吧。”
　　朱玄迹嗯了一声，沉吟道：“宁拙全力相助我等，心思报国，忠诚有加。特此，我嘉奖他一具机关造物。这机关乃是王室库藏之物，对得起他上缴的夜风柔铁了。”
　　“至于其他材料，那都是他的，让他拿回去。”
　　“我王族行事，向来赏罚分明，岂会贪图民脂民膏？”
　　郑家金丹郑双钩大笑：“宁拙这小子，当初还是我从火柿山中救了他一条小命的。”
　　“如今，他献上夜风柔铁，助我族炼成机关兵器。”
　　“一饮一啄的缘分，叫人欢喜。”
　　“机关兵器是我郑家之物，必须要给出回报。”
　　“来人。”
　　“检点库藏，罗列出一个适合的清单，交给宁拙去，让他好好挑选其中任何一项作为嘉奖。”
　　周弄影也是点头：“既然如此，我周家也不能小气了。”
　　“就赏给他一份筑基级别的聚灵阵盘罢。”
　　轮到宁家老祖。
　　宁就范咳嗽一声，思索了几个呼吸后，他缓缓抚须，面色淡然：“宁拙是我族子弟，为家族奉献本是应该。”
　　“就传我话去——老祖我记得他对家族的贡献！”
　　此话一出，其余金丹修士顿时神色各异。
　　金丹老祖们的命令传达下去，被宁拙接收。
　　家宅中，宁拙仰头哈哈大笑。
　　他暗想：“果然不出我所料！”他猜测出了金丹修士们的反应，尤其是朱玄迹。所以，才会做出这样的冒险。
　　“朱玄迹乃是大人物，大人物的一举一动不再完全是依凭个人喜好，甚至还会违背个人喜好和意愿！”
　　在宁拙的心中，当朱玄迹暂时放下调查，全力身入仙宫不断探索时，威胁就暴降了。
　　他不继续查案，给予宁拙的压力就下降了很多。他暴露出真实目的，要争夺熔岩仙宫，更让他的行为变得可预测！
　　“朱玄迹一旦成为仙宫之主，就要成为火柿仙城举足轻重的一股势力了。”
　　“所以，他和三家联合。皆因按照未来发展趋势，蒙家也是他朱玄迹的强大政敌！”
　　宁拙上缴夜风柔铁不说，还主动拿出所有明面上的金丹级材料，这样的臣服的姿态，恰恰是朱玄迹所急需的。
　　朱玄迹非常想要看到，三家都臣服于他，方便他现在争夺仙宫之主的位置，更方便他将来对付蒙家，统治火柿仙城。
　　所以，当宁拙这个榜样送到他的面前。
　　即便他再对宁拙有许多厌恶感受，此刻也得捏着鼻子，大加鼓励和重赏宁拙。
　　朱玄迹要表现出自己的格局，要继续更深层次地拉拢三家。
　　宁拙就是一个标杆，他可以通过重赏宁拙，来向外界证明他自己是个什么样的人，来鼓励大家效仿宁拙，积极向他靠拢，向他臣服！
　　“朱玄迹这个神捕、城外人，才是当下三家联合的首脑啊。”
　　“只要我搞定了他，他一表态，其余三家金丹老祖必然跟随！”
　　“哈哈哈。”
　　“如此金丹，也不过尔尔，被我轻松算计。”
　　“我果然最适合的，还是混正道啊！”
　　宁拙颇为欢喜。
　　最让他开心的，不是朱玄迹的王室机关，也不是郑家、周家的奖励，而是宁家老祖宁就范的一句话！
　　甚至，宁拙认为，最有价值的金丹修士的赏赐，就是这句话。
　　他旋即召来属下，让他们全力宣传——他宁拙获得了宁家金丹老祖的认可！
　　“从今以后，你们要记住，我是功臣。”
　　“我帮助了我族的金丹老祖，这可不是一般人能够做到的，我是大功臣！”
　　“我是宁家的大功臣！”
　　“哈哈哈！”
　　消息像是狂风一样，卷席了整个宁家。
　　只是简简单单的一句话，却是让宁家上下狠狠地震荡起来！
　　主脉惶恐，纷纷揣测金丹老祖的此言用意是什么？
　　支脉则兴高采烈、昂首挺胸。宁拙能被金丹老祖记得，不就说明，老祖看好宁拙这位后生晚辈吗？不就说明，老祖期待宁拙将来成为一位家老吗？
　　以前的宁拙，只是天资、秉性以及手段，让他人十分看好。
　　再加上主脉压制支脉太狠，支脉早有反弹的能量积蓄在暗中，被宁拙巧妙运用，这才让他以炼气三层，掌握了一大批的筑基下属，且这些筑基修士还都是同级别的精英！
　　而现在，宁拙获得了宁家最上层的认可。
　　他获得了宁家金丹老祖的承认，这让他的未来无比确定！
　　他只要成长起来，必定会在宁家的权力构架中，有一席之位。
　　而宁拙是支脉！
　　支脉中仅有的未来的大人物！
　　这个意义极其重大，让宁拙在消息传出的当天，就收到了很多下属主动询问。
　　宁拙向他们确认了这个事情是真的！
　　消息像是狂风般横扫整个宁家，在当天酝酿了一夜之后，第二天大批的宁家族人，主动找到宁拙，想要为宁拙效力！
　　此前，宁拙虽然将一批筑基修士收为下属，但那是宁拙抓住了主脉办事的差错，将计就计的结果。
　　如果没有主脉驱逐，真要让那些前执事们自由选择，他们九成九更愿意在家族中担任执事。
　　只是没有办法，才在黑市中讨生计的。
　　宁家毕竟是正道，混迹黑市这样的灰产，只是当下局势所需，并非正道应为。
　　宁家筑基修士们也在巡逻的时候，头戴面罩，当做一层遮羞布。
　　而现在的这批宁家族人，是真正的看好宁拙，确认宁拙有一个美好的未来，光明的前景，所以才主动投身效力。
　　宁拙将这批人全都安排在了黑市中。
　　很多人感到为难，纷纷表示愿意散功后，探索仙宫，追随宁拙。也有人愿意去机关工坊做活，给宁拙制作机关造物。
　　宁拙执意黑市的决定，他对这些人解释道：“我们是支脉，是平凡的人。”
　　“我们本就是卑微的，是被主脉压在泥土中的人。”
　　“卑微并不可耻，甚至反而是机会。”
　　“往往粪土中更有营养！”
　　“你们如果要追随我，就要有这样的觉悟。”
　　“去黑市吧，去体验卑微，去从泥泞中一步步走出来，证明我们是一致的。”
　　“想想那些我们支脉的前执事们，他们都是筑基期的精英，也都在黑市中做事。你们又算得了什么？！”
　　宁拙的一番话说得掷地有声、威势凛然，众人皆被折服。
　　而这才是刚刚开始。

第204章 夜雨魔兵
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第204章夜雨魔兵
　　第三天、第四天……
　　每天都有支脉的族人，主动投靠宁拙，主动效力。
　　宁拙来者不拒，统统收下。
　　而让他更开心的，则是那些前执事们。
　　这些筑基修士中的精锐，私底下找到宁拙，纷纷向宁拙推荐自己的子孙后代。
　　这番行为在正道中有着非同小可的意义。
　　这说明，这些筑基修士们真正归心了，认同宁拙的未来，愿意将子孙后代都托付给宁拙，同时也为子孙后代谋个前程！
　　宁拙对这帮人的要求又不同了。
　　他注意到这帮前执事的子孙后代们，普遍都年轻，修为较低。
　　宁拙表现得很冷酷：“要让我收下他们，那就让他们都散功吧，去改修五行气律诀！”
　　很多人担心后续功法问题，陷入犹豫当中，仅有一小部分的前执事当即表示同意。
　　宁后军、宁有符这两位前家老在对弈。
　　宁有符手中捏着棋子，陷入沉思已有多时。
　　宁后军忍不住催促：“你倒是快下啊。”
　　宁有符在棋盘上放入自己的棋子，感叹道：“快，太快了。”
　　宁后军哈哈一笑：“你说的是宁拙吧？这位后辈崛起的速度，比你我想象中的确快很多。”
　　宁有符叹息一声，纠正道：“是快太多了！”
　　“宁小慧的陷害，本是一场危机，但宁拙化解得极其完美，反而成了他的一个巨大机会！”
　　“你说，这小子是本身有手段，还是背后有人指点呢？”
　　宁后军瞪眼：“啥意思？当着我的面，夸你自己呗？”
　　宁有符哈哈大笑：“老友，到现在你还瞒着我啊，你下棋也挺‘慢’啊。”
　　族长书房。
　　宁小慧奶奶拽着宁小慧，特来拜见宁家族长。
　　“跪下！”宁小慧奶奶声色俱厉，“看你做的好事！”
　　宁小慧咬牙，立即对宁家族长下跪，咬牙道：“族长大人，小慧我知错了！这次是我太嫉妒宁拙，听到老祖们需要夜风柔铁这项材料，想都没想，就举报了宁拙。”
　　“是我太不冷静了。”
　　“这反而给了他崛起的绝世良机！”
　　说到这里，宁小慧气得咬破了嘴唇。
　　她可太生气了。
　　原本以为能陷害宁拙一手，让他损失惨重，又得吃下这个闷亏，没想到最后的丑角竟然是她自己。
　　她原以为的陷害，反而给了宁拙一个机会，让他入了各位金丹修士的眼，声名大振，個人势力在这些天极速膨胀。
　　一想到这些都是她促成的，宁小慧想自杀的心都有了！
　　宁小慧奶奶关注宁家族长的神色：“族长大人，小慧虽是我的亲孙女，但此次自作主张，连累家族主脉损失惨重！如何严惩，全凭族长大人您做主！”
　　宁家族长盯着眼前的祖孙两人，心知她们主动认错受罚，反而是受损最轻的路线，不由冷哼一声：“自然是要严惩。不过，宁小慧伱正在参与老祖们的炼器，作用不小。”
　　“本族长就罚你戴罪立功吧！”
　　宁小慧奶奶大喜：“族长大人英明，谢族长大人！！”
　　待到祖孙二人离开，宁家族长已经气得伸手握住砚台，顺手砸了出去。
　　砸了几个书桌上的物件，他发泄了脾气，稳住了情绪，满脸沮丧。
　　“宁拙，势大了！”
　　几天的时间，却是翻天覆地的变化。
　　宁家老祖轻飘飘的一句话，却被宁拙充分利用，让他的势力至少膨胀了七倍！
　　他在整个家族中的地位，直接跃升了几个档次。
　　“宁拙要一些筑基修士的后代改修五行气律诀，他这是想绕开家族功法的限制，开辟一条新的晋升路线啊。”
　　“其野心勃勃，昭然若揭！”
　　“是这熔岩仙宫给了他机会啊。没有仙宫，他就算再出色，又能如何？时也命也！”
　　“他不是贪财吝啬的么？怎么这一次，做得如此漂亮？背后指点他的，究竟是谁？”
　　想到这里，宁家族长更加丧气了。
　　“其实，谁指点的宁拙一点都不重要。”
　　“重要的是金丹老祖的态度！”
　　权力的来源，最大的一部分是暴力。
　　金丹修士宁就范是全族中，战力最高之人，所以他天然就掌握最高权力。
　　宁就范在鼓励宁拙！
　　这便是宁就范的态度，也是整个宁家主脉惶惶不可终日的缘由。
　　宁家族长暗自苦笑：“宁就范老祖是和我主脉有恩义情缘，但这么多年，我们麻烦了他那么多次，情分耗得太多了啊。”
　　“十多年前的主脉、支脉之争，老祖就对主脉严苛的惩治不满意了。”
　　“他更希望整个宁家能够壮大，而不是光是主脉强大！”
　　意识到这一点，宁家族长就知道，自己是阻止不了宁拙的。
　　他原本还想借助宁拙搜集族人血肉的事情，来做做文章。现在，宁拙获得了老祖的认可，他跳出来揭发宁拙，就是要打宁家老祖的脸。
　　真要这么干，他就是个白痴了！
　　宁家族长所能做的，就是秘密安插他的人，混进宁拙的势力中去。
　　宁拙静悄悄地扩张了规模。
　　现在，向他固定献出血肉的族人，其数目至少比之前多了三倍。
　　这就意味着，宁拙修炼魔染血筋功的速度，也快了三倍！
　　宁拙对外宣称，自己要炼制替身傀儡，需要用同源血肉以作研究。
　　没有人怀疑他。
　　一切的质疑，都在他风头正劲的此刻，被死死地压在心底最深处。
　　有金丹老祖的认可，谁敢怀疑？
　　宁后军、宁有符表示赞赏，觉得宁拙修为太低弱，只有炼气三层，是得好好掌握一下保命的手段。
　　宁有符甚至给了宁拙一张符箓：“这是替身符，给予你好好研究，记得研究有成后，还回来给我。”
　　替身符能在关键时刻，代替修士本体受过。用得好，能拯救一条命。
　　能救命的资源、宝物，向来都是最贵的。
　　宁有符看重宁拙的前景，不惜拿出自家保命之物，给宁拙研究，以此来释放善意。
　　宁拙崛起之速，超越想象。
　　这位前家老见机不妙，只得加快自己投资的速度。否则等到宁拙真正羽翼丰满，他再要去投资、示好，代价就会大很多，甚至没有这个机会了。
　　宁拙也没有想过，自己会有这样的意外收获。
　　当即，他就暗中决定，这样的好东西必须留下来。
　　“对于替身傀儡的研究可太难了。”
　　“我研究个十年八年的，不算过分吧？”
　　只是损失了夜风柔铁，一点都不妨碍宁拙继续炼造金丹级的机关猿猴。
　　他声势大涨，和周家、郑家合作，能发出更大的声音。
　　将脏活、累活都外派出去，宁拙撬动火柿仙城中正道三大家族的力量，规模浩大地为他炼制宝物。
　　“这个叫宁拙的小辈，的确有意思。”周弄影道。
　　“难怪能让费思那个阴险狡诈的家伙也认可呢。”郑单镰笑道。
　　宁就范只是微笑不语。
　　宁拙的事情在宁家掀起惊涛骇浪，余波也波及到周家、郑家。最近，宁拙成了正道中最出彩的人物。
　　而制造这一切的源头，只是宁就范的一句话而已。
　　宁拙的事情，落到金丹老祖们的眼中，也顶多是有趣，是饭后闲谈的消遣。
　　“夜风柔铁都检查过了，没有任何问题，也做了初步处理。诸位，准备炼制吧！”郑双钩道。
　　金丹老祖们挑中吉时，分别坐落在法阵的阵眼中。
　　天工灯的灯光骤然大盛！
　　磅礴无尽的地火通过法阵的提纯，祛除一切火煞、毒气、浊气，灌输到天工灯中。
　　灯焰呼呼地涨大了七倍，从手指头大小，转变成了杯盏般的体积。
　　金丹修士的神识深入灯焰，被灼灼消耗。
　　灯焰看似小巧，实则暗藏乾坤，有须弥芥子之威，灯焰中是一片火的海洋！
　　任凭赤红的烈焰灼灼燃烧，机关兵器如远古巨蛇始终桀骜不驯。
　　郑家两位金丹修士先后出手，施展炼器法术。
　　火海中一座火山升腾而起，巍峨耸立，将机关兵器镇压山体之内。
　　山外的火焰汹涌而来，扑入山体时，化为一道道红光。
　　红光灼照，照得山体内的机关兵器逐渐软化。
　　一份份金丹级别的材料，被先后填入火山之内，化为一股股五色烟流，融入到机关兵器体内。
　　最后一道——夜风柔铁！
　　铁水浇灌过去，混同烟流，迅速定型，彻底填补了机关兵器的不足之处。
　　然而，黑蛇却咆哮起来，极为抗拒，转过蛇躯，蛇首向后，竟要啃噬七寸之处。
　　“孽障！还不受缚，乖乖降服吗？”郑双钩大吼，全力施展法术。
　　火焰结成锁链，将黑蛇五花大绑。
　　郑家族长踏入外界法阵，全力施展天资——千锤百炼！
　　灯焰世界中，赤红火焰凝聚成一柄柄锤头，蜂拥而至，包裹黑蛇，不断锤落。
　　砰砰砰……
　　每一锤下去，黑蛇抵抗的劲力就削减一丝，火锤也随之崩解。
　　上千次的锤炼，黑蛇瘫软倒地，只是蛇首神情仍旧凶狠、桀骜。
　　郑双钩满脸大汗，放下操控，连忙盘坐下来，连吞丹药，全力补充。
　　郑单镰独担重任，催动火焰，继续炼制机关兵器。
　　黑蛇全身散发出浓郁暗影，如柳条缭绕摇摆，轻松抵抗住熊熊烈焰。
　　见到这一幕，朱玄迹眼中金芒一闪：“这似乎是夜雨皇朝的旧物！你们好算计，让我堂堂南豆国王室，神捕司成员，帮助你们炼制违禁之物！”
　　周弄影微笑道：“朱大人此言不妥。据我所知，南豆王朝并未严禁夜雨旧物啊。”
　　朱玄迹神情严肃，冷哼一声：“夜雨魔兵虽然威力绝伦，但魔性深重，常常噬主。弄不好，反成为我们功败身亡的罪魁祸首。这兵器不能用！”

第205章 炼造机关
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第205章炼造机关
　　“魔性？一个兵器而已。用之善则善，用之恶则恶。”郑单镰摇头。
　　朱玄迹：“夜雨皇朝的修炼功法、法术以及炼器法门，经过后续一个皇朝，两个帝朝的剿灭、封禁，几乎都已失传，和现如今大相径庭。”
　　“你的看法只适用于我们所了解的修真之法，对夜雨皇朝并不适用。”
　　“你们想想，夜雨皇朝时期，每当天黑，夜幕之下，整个世界都会陷入无尽的杀戮之中。”
　　“黑暗中都是绝望和疯狂，民不聊生！”
　　“整個世界就没有理智的人吗？完全是修行的功法存在极大的问题。在这种功法之下，炼成的兵器能不有问题吗？”
　　一众金丹修士陷入了沉默。
　　郑双钩不得不点头：“的确，夜雨皇朝中流传下来的东西，无一不是杀性太重！”
　　但紧接着，他话锋一转
　　“所以，我们才构思良久，想到了一个全权之法，对它进行炼制。”
　　“这种炼法中，我们要先将它炼死，再死而后生，洗心革面。”
　　“神捕大人，您有所疑虑，我们皆能理解，这亦是我们担心之处。”
　　“不妨先按照我们既定的计划，将其炼制出来。”
　　“大不了，进入火柿山中，我们不用它便是了！”
　　“也罢。”朱玄迹轻轻一叹，如今是箭在弦上不得不发，他算是被三家金丹小小地算计了一把。
　　但此时此景，也是朱玄迹有求于三家金丹，也只能妥协了。
　　天工灯的灯光越来越盛，照得整个炼器室一片红光。
　　红光映照周遭，即便是运转中的强大法阵，也挡不住红光的渗透。
　　每一个金丹修士的脸面上，都被映上了一层殷红之色。
　　红光越积越浓郁，逐渐凝聚成片片絮状，结成朵朵云霞，开始充斥炼器室。
　　室内的温度迅速攀升！
　　天工灯是专门将火焰威能，收敛聚集成一点，形成强劲的熔炼之力。
　　如今能让热力外泄，足以表明天工灯已经被催至极限，灯焰的温度达到了一个相当恐怖的程度！
　　灯焰世界中，烈焰熊熊，直接烧到七八丈，完全将机关黑蛇笼罩。
　　机关黑蛇趴在地上，一动不动。它身上散发出来的漆黑阴影，已经缩减到了体表，魔道气息变得微弱至极。
　　即便如此，黑蛇的神情仍旧桀骜、怨毒、仇恨，不甘臣服！
　　郑单镰的面色一片苍白，身躯微微摇晃。他的法力在短时间内消耗太多，金丹都陷入到了虚弱的状态。
　　好在郑双钩经过极速休整，已然恢复了三成状态，连忙赶过来，全力支援郑单镰。
　　两人都是修行同样的功法，此刻共同施展一项法术。
　　法术——火海龙腾！
　　一声龙吟，七八丈的熊熊烈焰，一道道拔地而起，在空中化为一条条火龙。
　　火龙盘旋飞舞，相互缠绕。
　　旋即，一条条俯冲而下，撞上地上的黑蛇机关。
　　轰轰轰……
　　每一次撞击，都会掀起无边的火浪。
　　火龙消散，又随着火浪迅速重凝，体型缩小一圈，飞到空中去。
　　火浪中，机关黑蛇的阴影不断龟缩，直至在体表消散不见。
　　黑蛇嘶鸣，充满痛苦的意味，它抵挡不住火龙的连续冲击，全身上下都逐渐融化。
　　郑家两位金丹密切关注，神色都很紧张。
　　当机关黑蛇整个都被熔得面目全非之时，郑家金丹们相互对视，同时点头。
　　“就是此刻！”
　　他们掐动指诀，将机关黑蛇陡然放出。
　　黑蛇置入灯外的法阵中，立即被法阵锁死，固定在半空中。
　　宁家老祖早已蕴蓄完毕，全力激发一道冰霜法术。
　　在他身边，宁小慧也伸出双手，催使天资——冰脂玉手。
　　两项力量相互叠加，最终化为一股微型的暴雪龙卷风，卷席整个机关黑蛇。
　　黑蛇被纯白色的龙卷风带起，卷得整个蛇躯都竖直起来。
　　暴雪龙卷风消散得很快，留下一道圆形冰柱，封印着机关黑蛇。
　　黑蛇的气息在酷冷至寒的冰柱中，逐渐消散，一直到丝毫不剩。
　　冰柱渐生变化，冰寒酷冷的气息中渐渐逸出一缕生命的气息。
　　这是宁小慧施展天资，参与炼制方才产生的质变！
　　冰柱中，生命的气息越发浓郁。
　　机关黑蛇的躯体也在以肉眼可见的速度，迅速复原。
　　等到生命的气息攀升到了上限后，陡然消失，冰柱自行溃散，化为无数冰沙。
　　琐碎无比的冰沙在坠落地面的过程中，就消散于无形了。
　　最终，留在地面上的，是一只完整无缺，蛇首巨大且扁平的机关黑蛇！
　　“天地尽染火龙舞，寒雪冻杀获新生。妙啊，妙极！”郑单镰双眼放光，率先出手，碰触到机关黑蛇。
　　他神念混同在法力中，灌输过去。
　　和之前大有阻碍的情形相比，此次他的法力畅通无阻，极其顺畅地流遍机关黑蛇的全身。咔咔咔……
　　一连串的轻响声后，机关黑蛇迅速变形，化为一柄漆黑的长柄镰刀，被郑单镰握在手中。
　　郑单镰取出一份剩余下来的夜风柔铁，抛到空中去。
　　在铁锭坠落的过程中，郑单镰手中的长柄镰刀轻轻一震。
　　一抹幽光稍闪即逝。
　　夜风柔铁落在地上后，已经化为了切口平整的十等份。
　　朱玄迹见此，瞳孔微微一缩，心头大震，不禁脱口低呼：“竟如此锋锐！”
　　郑单镰轻抚镰刀表面，一脸深情和兴奋。
　　郑双钩哈哈一笑：“若非如此，我族岂会如此大费周章，不惜成本去炼制它呢？”
　　周弄影恭喜郑家金丹：“此次炼兵大获成功啊！”
　　朱玄迹深吸一口气，神色沉凝下来：“即便如此，也需要严格防范！”
　　“你们获得的乃是夜雨皇朝旧物，能从古至今流传下来，恐怕不简单。”
　　“我们此次炼兵，是建立在旧物的基础上。它早已成形，运用夜雨皇朝时期的功法。我们此次只是加工，搞不清楚内中奥妙。”
　　“这是自然！”郑单镰不断抚摸，心不在焉地回应一句，敷衍意味相当浓郁。
　　朱玄迹脸色不由更差了几分。
　　郑家的机关兵器已经炼成，宁拙的金丹级机关猿猴则还在炼制。
　　炼器坊中。
　　三十多位炼器修士赤裸上身，在热气蒸腾，火光映照中，挥汗如雨，不断敲击。手中的锤头和铁锭相撞，每一击都四溅火花。
　　万击玄铁的击打，需要娴熟的炼器修士动用法力，击打出炼纹才算是成功。炼纹积累到一定程度，就会相互联通，转瞬即逝，玄铁的品质会至少提升一个档次。
　　这几乎是所有金属炼制的相同之处。
　　而在万击玄铁上，这一点尤为明显。
　　地字号炼器室。
　　天资——金石为开！
　　郑化施展天资，作用在赤阳铜上。后者如水般逐渐化解成一滩。
　　赤阳铜水顺着管道，流入到火炉中，被立即烧烤。
　　频繁施展天资，让郑化脸色苍白，连连吞服丹药。
　　十几位阵修围绕着长条桌子，坐成一圈。
　　他们都眯起双眼，低头弯腰，盯着桌面上的核桃山精做工。
　　核桃山精体型小巧，像是核桃仁。它是山石之精，基石厚重，可承载大量阵纹。
　　因此，它常被用于充当阵基。
　　十几位阵修，有人手持细长锥子，有人正用法力碾磨，有人在细细审查核桃山精。
　　宁拙勤修不辍。
　　旁人负责炼造机关部件，他苦修他自己的。
　　这就是经营势力的用途。
　　能够他人代劳的，就外派出去，节省自身巨大的时间和精力，从而让自己做更重要的事情。
　　“我如今势力虽然壮大了七倍多，但仍旧有巨大的上涨空间。”
　　宁拙目前的势力，还远远称不上羽翼丰满。他缺乏各类人才，只有请动其他两家，才能满足此次炼造之需。
　　他修行魔染血筋功，仍旧使用那种粗制滥造的机关猿猴，暂时凑合着用。魔功进步速度，居于第二。
　　镜台通灵诀仍旧是一日千里！自从宁拙修炼此法，从未遭遇瓶颈，速度很快。宁拙一直将其作为主线，神修的上涨也没有辜负他的期待。
　　这让他闲暇之余不免猜测：“我为何在佛法上天赋出众？”
　　“是因为早智天资吗？还是因为身上先天的神秘天资？”
　　“亦或者，我本人乃是正道，发自内心地维护正义，惩恶扬善，和佛道理念契合？”
　　三门功法中，也就五行气律诀最慢了。
　　不过，宁拙还有二两的冰玉酒保底，暂时也不担忧。
　　三门功法皆有进展，宁拙在精炼精气神三宝之余，还积极练习法术。
　　他主要练习的乃是五行相生相克术。
　　每一次练习，他都借助五行尺。这把法器能将五行法力，迅速分化出来五股单行法力来。
　　宁拙再用这五股单行法力，不断衍生，或者湮灭对应法力，常有心得，熟稔极多。
　　至于探索仙宫，他每天都进行三次。
　　这些次数的探索重点，就不是佛门、道门，而是魔门了。
　　他从魔门中选择诸多奖励，很多用在了新炼制的机关猿猴身上。
　　比如血泉壶，又比如狂念暴乱鼓。

第206章 性命之危
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第206章性命之危
　　朱玄迹领着三家金丹修士，一同深入火山之中。
　　一行人堂而皇之，光明正大地从火山口进入。
　　朱玄迹以王室特使的身份，要求蒙岿好好镇守仙城，不容有误。
　　三家金丹们心情愉悦。平日里，他们饱受蒙岿压制，如今看到他反而压着一头，心情不禁畅快了几分。
　　除非蒙岿反了，成了南豆国的反贼，否则他就得好好守护仙城，守护山顶，静静等待朱玄迹等人的归来。
　　宁拙自然不清楚朱玄迹一行人的行动，他在当天，开始了第一轮的拼装。
　　他将大量的机关配件相互组合，拼接在一起，得到了一副巨大的黑铁骨架。
　　之前，树武斗猿有八尺，比宁拙还高一些。金血战猿则比宁拙还矮一些。
　　新炼造的机关猿猴，完全是大中型的机关了。
　　它的骨架就有一丈半，相当于两层小楼。
　　从骨架就可感受到，它的坚硬、顽固，像是一头古兽。
　　猿猴骨架和关节，都是采用了万击玄铁。
　　宁拙又接着拼装机关猿猴的前胸、后背。这部分主要使用了赤阳铜，十分厚实，极为沉重。
　　宁拙再装了猿猴的指爪和牙齿。这些都采用了金钢石，质地尖锐，能增长机关猿猴的攻击威能。
　　而在猿猴的重要关节、骨架表面，以及前胸、后背的内侧，都刻有繁密的沟壑。
　　条条沟壑相互交织，形成一个极为复杂的阵图。
　　仔细观察，就会发现：这个阵图之所以看不懂，完全是因为至少有三个法阵，相互叠加在一起了。
　　这是一种相当了不起的布阵手段。周家擅长阵法，由此可见一斑！
　　而在很多沟壑中，镶嵌了一条粗壮的血蚕丝。
　　这些血蚕丝将会被宁拙用法力熔解，增添到阵纹沟壑之中，起到保养、维护法阵的作用。至少能拉长一座法阵三成的使用时长。
　　整个机关猿猴的第一轮拼装，在宁拙、孙灵瞳秘密合作下完成。
　　它的大腿等下半身还只是骨架，整個机关猿猴的重量，已经突破了三万斤。
　　根据宁拙保守估计，全套组装下来，必然在四万斤左右徘徊了。
　　这样的重量，落足平常地面，都会踩出细微凹陷。
　　如此沉重的身躯，对动力的考验就更大了。
　　所以，宁拙采用了熔岩仙宫奖励的机关心球炉·火精。
　　这座机关好似巨大圆球，圆球中心是锻造的熔炉。圆球表面分散着各种圆柱体凸起，大小、长短、粗细都不一致。
　　火精填充进去，被它消耗，转化为澎湃动力，让圆柱体凸起不断伸缩，提供各个方向上的强大动力。
　　因为消耗火精，所以圆球中层采用了内雕手法，巧妙布置了一座功能强大的储物法阵。
　　光有机关心球炉还不够，宁拙还采用了风火轮。
　　按照他的设计，两个巨大的风火轮将安插在新机关猿猴的小腿腿肚上。
　　必要的时候，风火轮会全力自转，掀起狂风烈焰，推动沉重的机关猿猴身躯暴力前行！
　　机关猿猴的手掌，将十分宽厚。
　　这一次，填充在手掌、手腕中的武艺符箓，可不只是十几张，而是三十六张之多。
　　至于武艺符箓、风火轮的设计，为什么和熔岩仙宫中的机关猿猴相似？
　　宁拙早已准备好了说辞：“怎么？还不允许我借鉴优秀的设计思路了？”
　　至于武艺符箓的炼制，宁拙交给了他的下属们。
　　这些前执事都是筑基精英，炼制一些武艺符箓，都不成问题。
　　所以，宁拙准备每一种武艺符箓，他都筹备一沓来。主打的就是充分战备，从此无惧滥用。
　　最重要的部分，还是机关猿猴的内部构造。
　　一座源自熔岩仙宫的化血池，品质上佳，将填补到机关猿猴的肺部位置。
　　血油瓶同样来自于奖励，将连接化血池，挂在下丹田所在的腹部。而腹部中，还有一个血泉壶紧挨着血油瓶。
　　血泉壶中藏着宁拙的鲜血，以其为引，能自动在血油瓶中进行纯化。
　　宁拙的鲜血就是标准，纯化后的精血能被宁拙完全吸收，是正符合他需求的那部分。
　　宁拙折损了鲜血，需要用丹药疗伤，进行快速补血。
　　但疗伤总好过他自己去提纯精血！
　　皆因在疗伤的过程中，宁拙完全可以做其他的修行，更充分地利用时间。
　　朱玄迹等人不断深入火柿山。
　　他们有时候借助山内地道，有时候必须自己开道。
　　他们人多，可以轮流充当箭头，承担最大压力，身处在战斗最前线，不断开辟前路。
　　火柿山内的赤焰妖兽极多。
　　即便之前因为气运场而暴动，妖兽群狂攻熔岩仙宫，几乎都折损，留在山体内的妖兽数目，仍旧无法计算。
　　朱玄迹手持宝尺，纵横披靡。郑家修士牵引地火，狂攻猛冲。周家修士抛掷阵盘，布局战场。宁家老祖喷吐寒霜，冻杀强敌。
　　六位金丹相互扶助，配合逐渐默契，中途休整了几次，渐渐支持不住。
　　越到地底深处，赤焰妖兽就越强越多，时刻冲击他们，让他们疲于奔命，无法休整。
　　“到了！”朱玄迹大喝，提振士气。
　　他们终于杀到了火融魔猿的地底王巢之中。
　　朱玄迹立即发现了机关魔将的残骸。
　　然而下一刻，魔猿之王起身长啸。
　　啸声中，一道道魔猿的身躯从火中浮现，对朱玄迹六人重重包围起来。
　　“糟糕！”
　　“它们竟有五头金丹级魔猿？”
　　“敌势强大，我们撤吧？”
　　魔猿身躯素质强大，远超人族。除非是体修，否则万难以肉身争锋。
　　朱玄迹一行人中，没有一人乃是体修。即便是郑家金丹，也只是郑双钩辅修了一门而已。
　　朱玄迹也想撤，但魔猿群阵型太厚，终究还是拦截住了他们。
　　一场事关性命的厮杀就此展开！
　　火柿仙城。
　　地下秘密基地。
　　浓密的阴云中，罗殇被数位魅惑幽女团团缠绕。
　　这等女鬼极为擅长勾动情欲，吞吸男性阳气。
　　然而，罗殇在众多长相妖娆、妩媚的女鬼群中，安之若素，面色冰冷，静静地修行着魔功法术！
　　他正用女鬼来助他修行。
　　忽然，他双眼陡然睁开了一条缝，他察觉到了一丝微小的波动。
　　旋即，这股波动扩张开来，空间像似一道门被推开。
　　孙灵瞳走了进来。
　　他每隔一段时间，就要转换地方，去往下一处地下秘密基地。
　　这一次，轮到了这里。

第207章 老蝉功
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第207章老蝉功
　　童子模样，粉雕玉砌的孙灵瞳，跨越空间涟漪，穿梭到了地下基地。
　　但他双脚还未触地，瞳孔骤然收缩，感受到一股浩大的法力包围过来。
　　法力阴气森森，像是寒潮侵袭，大浪吞岸。
　　“有敌人！”
　　“我被埋伏了！！”
　　孙灵瞳下意识就要再催动法术，穿梭回去。
　　但罗殇已经在这里守候多日，早有准备，已是围绕地下基地布置了半阵。
　　孙灵瞳一现身，罗殇立即派遣麾下鬼使，以身入阵，瞬间临时补全了法阵。
　　法阵开启，孙灵瞳往后而退，空中却无任何涟漪产生。
　　战场环境陡变，让他的法术失效。
　　“小孩，你活得不耐烦了，竟敢屠我噬魂宗的金丹！”
　　“戚白的尸首在哪里？交出来。”
　　“你乖乖配合，束手就缚，我还能留你一命，等待不空门的人来赎回你。”
　　罗殇现身，身边阴风环绕，鬼影重重。
　　“金丹魔修！”
　　“你是噬魂宗真传罗殇。”
　　一瞬间，孙灵瞳就辨认出了罗殇的身份。
　　他不禁心头一震。
　　孙灵瞳早已料想，噬魂宗会对他进行报复。只是他没有想到，噬魂宗的魔道修士，已然深入到了地下基地当中。
　　罗殇埋伏多日，守株待兔，终于等到了他想要的猎物！
　　“我就不该回到这里来！”孙灵瞳心中懊悔。
　　但旋即，他就想到：每隔一段时间进行转移的策略，还是对的。
　　“如果我始终停留在一个地下基地中，会更早被发现。”
　　“但他到底是如何发现我的呢？”
　　“难道是因为上一次我冒险开启了戚白的储物袋吗？”
　　孙灵瞳立即想到了这一点。因为这条线索很明显——他当时就在这里，拆解了戚白储物袋。
　　“我明明已经掐灭了当时的烟气。”
　　“等等，现在不是深究这个细枝末节的时候啊。”
　　“当务之急还是要立即寻找到出路！”
　　尽管地下基地已经被罗殇布置的法阵包围，孙灵瞳无法直接穿空。
　　但他可以肉身突围，还是有些许突破的希望的。
　　“嘻嘻嘻。”孙灵瞳叫道，“你以为这样，就能抓住我了吗？”
　　说着，他便伸手，从怀中取出一沓的符箓。
　　他直接挥洒出手中符箓。
　　符箓在半空中点燃，迅速发动，转变成孙灵瞳的模样。
　　几十个孙灵瞳向四面八方逃窜，一时间，罗殇也需要针对性的手段，否则难辨真假。
　　孙、宁二人既然早已猜想会有报复，也早就开始做了准备。
　　这种幻身符是宁拙让下属们大量制作的，专门用来混淆视听，乃是一件逃跑的利器。
　　“多亏了小拙啊。”
　　孙灵瞳混淆在幻身之中，逃往最外围墙壁。
　　“对了，先向小拙示警！”
　　孙灵瞳又连续用了三个手段，生怕警报没有发出去。
　　但他这么做了之后，就立即后悔起来。
　　“我这是在做什么啊？”
　　“小拙知道我陷入险境，必定会来救我的。”
　　“到时候，把他搭进去，我不就把他给害了吗？”
　　“毕竟他现在可没有树武斗猿·大胜了！”
　　孙灵瞳脸色频繁变化。
　　忽然间，他心头一震，毛骨悚然起来。
　　一瞬间，他额头渗出冷汗，皆因他猛然意识到古怪之处：“我自从进入这处地下基地，就频频杂念乱生。”
　　“我中招了！”
　　“罗殇修行的乃是销魂黯然功，擅长勾动他人情绪，让他们思绪杂乱，而他自己却平静无比。”
　　想到这里，孙灵瞳立即呼应灵魂深处的空空如也印。
　　他天资出众，悟性很高，经过之前的戚白一战，总结反思之后，各個方面都有所精进。
　　在空空如也印上，也是如此。
　　孙灵瞳远比之前，更能借用空空如也印的威能。
　　印记发威，立即让他灵台清明，种种杂念一扫而空。
　　孙灵瞳眸光平定，再无丝毫迟疑。
　　罗殇正暗中施展法术，侦辨如此众多的“孙灵瞳”中，哪一位情绪波动最大。
　　结果刚要有所成果，忽然消散一空，宛若渔网已经捞出水面，里面的鱼却挣脱出来，重新入水了。
　　“有点意思。”罗殇眼中锐芒一闪，面无表情。
　　他念头一动，从周身的阴风鬼雾中，奔出鬼将。
　　四位鬼将皆有筑基期修为，默默地杀向场中的孙灵瞳。
　　幻身符虽然效果逼真，但并不带本体丝毫战力，因此被鬼将一一轻松击溃。
　　孙灵瞳想要撞墙而走，结果被鬼将拦截。
　　四位鬼将发现真身，立即围拢上来。孙灵瞳左闪右躲，速度极快，动作灵敏至极，滑不溜手，让四位鬼将疲于奔命，显得相当笨拙。
　　然而，好景不长。
　　孙灵瞳并不能长时间借助空空如也印的威能，这对他的精神是剧烈损耗。
　　他不得不停止借用，这样一来，他再次陷入情绪不断波动，杂乱四下干扰的处境。
　　他动作频繁卡顿，神色变幻间，总是犹犹豫豫。
　　四位鬼将本就是鬼物，又被罗殇特意炼制，没有多少情绪和念头，受干扰程度极小。
　　如此一来，很快，孙灵瞳就险象环生了。
　　罗殇见此，抓住一次机会，操控四鬼将一齐动手。
　　以四鬼将为阵基，形成了一座战阵。
　　战阵形成一个光罩，将孙灵瞳罩住后，不断收缩。
　　孙灵瞳眼看自己要被瓮中捉鳖，只能拼力一搏！
　　他手腕一翻，就各有一柄匕首落入他的小肉手中。
　　他再用神识取物，从储物手掌中放出一个药瓶。
　　药瓶坠落，在半空中被孙灵瞳的匕首击碎，里面的药油旋即挥洒而出。
　　孙灵瞳主修神藏，神识取物，将药油包裹，往两柄匕首上抹了全面。
　　下一刻，孙灵瞳一边躲闪鬼将扑击，一边往匕首中狂灌法力。
　　匕首开始闪耀刀光。
　　刀光湛蓝，像是钻石折射的光辉，犀利且清澈透亮。
　　孙灵瞳自创刀术——流星陨！
　　他满脸决绝之色。
　　流星陨刀术自开创之初，就是为了拼命用的。
　　它的威力很大，后遗症也很大，乃是孙灵瞳自创刀术中的禁术！
　　匕首如流星，在绝望的长夜闪耀着最后的光辉。
　　是流星的陨落，还是敌人的陨落，就看孙灵瞳自身的发挥了。
　　孙灵瞳人刀合一，化为一颗湛蓝流星，暴射而出。
　　他速度惊人，在光罩中横冲直撞。
　　四位筑基期鬼都做出了躲闪的动作，但仍旧被孙灵瞳一一撞碎、轰杀！
　　没有了阵基，战阵形成的光照也就消散了。
　　孙灵瞳乘势冲向外墙。
　　罗殇面无表情，忽然伸手一指。
　　潜伏在阴影当中的鬼物陡然现身，筑基级别，正在孙灵瞳的对面，拦住他的逃生路线。
　　孙灵瞳已有强弩之末的趋势，看到鬼物扑来，他来不及变招，只能硬拼。
　　哪知这鬼物一触即爆。
　　孙灵瞳周身的星光被震散。
　　一时间，鬼气、星芒纠缠着，对撞着，向四面八方飚射。
　　“一切尽在掌握之中。”罗殇仍旧面无表情。
　　恰就在此时，空间骤然波动，一只弩箭破空而来，锁定罗殇的后心！
　　弩箭尖端全是紫色的毒液，让人一看，就有一股毒性奇强的强烈直觉。
　　弩箭构造特殊，本身悄无声息，但射到罗殇后背的时候，猛然爆发出一声嘹亮的蝉鸣！
　　一瞬间，战场的氛围改变了。
　　就像是一座阴森破旧、潮湿黑暗的老房子，里面充满了腐烂、发霉的气息。忽然间，房屋一侧的墙壁倒塌，外界的阳光、新鲜的空气都奔涌而入。
　　是夏天的阳光！
　　伴随着热浪滚滚而来的，还有无尽的生命力量。
　　为了对付罗殇，杨婵玉特意选择了这一招，带有阳属的强烈威能。
　　罗殇为孙灵瞳设下埋伏，准备有多久，不空门的杨婵玉也就准备有多久！
　　她修行老蝉功，很擅长蓄力攻击。
　　当她施展法术，默默积蓄时，法力气息收敛至极，没有一丝泄露。等到释放之时，法术暴涌而出，产生蝉鸣，威能远超常规，十分惊人。
　　杨婵玉为了这一击，默默积蓄了多久呢？
　　罗殇埋伏守候了多久，杨婵玉几乎就积蓄了多久！
　　因此，弩箭带着洞穿一切的威能，射中了罗殇。
　　罗殇因为作战，早已鼓动了法袍。
　　结果这身法袍像是纸糊一般，被弩箭洞穿。
　　罗殇瞪大双眼，生死关头，抛开一切顾忌，全力爆发！
　　内甲浮现，被洞穿。
　　一道长幡飞出，杆断幡落。
　　一枚令牌显现，被射碎。
　　最后一个瓦罐挡在弩箭前方，亦被击破。
　　瓦罐中封印着的正是一头元婴级别的鬼将！
　　她团缩成圆球状，表面贴着四道符箓，辅助镇压、封印。
　　鬼将被弩箭射穿，挨了一记狠的。
　　她原本安安静静休眠，陡然遭遇重击，愤怒之下展开身躯，瞬间成了一个九尺的高大女鬼。
　　她仰头张口，发出刺耳的尖啸声，鬼音震荡着整个地下基地。
　　“秋水姥姥救我！”罗殇的神识联络女鬼。
　　女鬼理都不理，狂怒之下，扑向杨婵玉。
　　下一瞬间，罗殇身躯狠狠一震，被剧毒弩箭直接射穿心脏。
　　罗殇全力抵挡，终究还是破功，被杨婵玉蓄力多日的沉重一击命中！

第208章 我要失身了！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第208章我要失身了！
　　阴风呼啸，暗影汹涌！
　　杨婵玉满脸紧张之色，疯狂爆退。
　　女鬼秋水姥姥速度极快，在半空中划过一道阴影，几个呼吸间就追到了她的面前。
　　结果下一刻，杨婵玉却是呵呵一笑。
　　她催动体内法宝，身躯和刚刚射穿罗殇的剧毒弩箭瞬间互换了位置。
　　罗殇只觉得眼前一花，就看到了一位面若桃花，一身粉衣的美人修士，正对他嫣然一笑。
　　但罗殇却丝毫感受不到杨婵玉的美，他感受到的是死亡的庞大压力，以及淋漓尽致的恐惧！
　　杨婵玉发动猛攻，她手持单刀，刀光四溅，犀利至极。
　　罗殇艰难抵挡，不断吐血，身上被砍了十几刀，刀刀见骨，血液狂洒。
　　“杨婵玉！”罗殇大吼，满脸狰狞之色，再无之前的淡漠从容。
　　就像孙灵瞳认出了他，他也认出了杨婵玉。
　　毕竟后者乃是不空门的真传弟子，相关情报早就广为流传。
　　“你敢杀我？”
　　“你不怕挑起不空门和噬魂宗的战争吗？！”
　　罗殇连续大叫。
　　“呵呵，如何不敢？”杨婵玉笑得越美，下手越狠。
　　但下一刻，她就皱起了眉头。
　　她意识到，自己按照本性，本不该回话应答，这是她遭受干扰，思绪杂乱，不受控制的迹象。
　　杨婵玉连忙调动体内法宝，效果有限，不能完全驱除影响。
　　她接下来几次扑杀，罗殇尽管血流如注，还是险死还生下来。
　　“此人气数未尽，杀不掉了！”眼看着秋水姥鬼掉转方向，重新追了回来，杨婵玉心中叹息。
　　“不对，我还有机会，为何现在就要气馁？！”
　　这么一想，杨婵玉的攻势不可避免地放缓了一丝。
　　如此激战，往往差之毫厘谬以千里。
　　更何况，杨婵玉遭受的影响越发深刻，攻势放缓了一丝又一丝。
　　“姥姥，救我！！”罗殇满脸紫色，他有气无力，没法镇压体内剧毒。
　　秋水姥姥出手，终究还是选择救助罗殇。
　　她本次被派遣出来，就是为了守护罗殇这位真传弟子。若办事不利，必会被噬魂宗追究。到那时，魂死魄散的惩罚还是轻的！
　　杨婵玉再次爆退。
　　她在撤退的途中，不断射出多支弩箭。
　　秋水姥鬼刚刚吃了一亏，立即意识到，杨婵玉和可能通过弩箭对调位置，再次去袭杀罗殇。
　　她想了想，果断撕扯掉自己的左手臂，抛向杨婵玉。
　　随后，她又对罗殇身上虚抓了一下。
　　罗殇用于练功的数位女鬼，被秋水姥鬼一把抓了出来，然后被单手捏碎。
　　女鬼痛苦地尖嚎，惨烈至极，秋水姥鬼的面容却越发冷酷，心如铁石。
　　她以数位女鬼为材料，借此施法，化出一团浩大鬼雾。
　　鬼雾将杨婵玉、孙灵瞳死死缠住后，汹汹有声，如同漩涡。
　　秋水姥鬼用仅剩下的右臂，一把抓住罗殇，飞速遁走。
　　她身负宗门的重任，是保住罗殇性命，而不是追捕杀死戚白的真凶——这是罗殇的任务，不是她的。
　　眼下，她已经出手，若是元婴气息被泄露出来，惹来城主蒙岿，那就糟糕了。
　　更关键的一点是，罗殇气若游丝，全身都浮肿起来，一片红紫色。
　　杨婵玉涂的毒，毒性过于猛烈。
　　秋水姥鬼再不想办法救治，那罗殇必然凶多吉少。
　　种种因素，让她果断撤出了战场！
　　罗殇被秋水姥鬼提着衣领，迅速逃离。此时的他，已经浮肿成了酱紫猪头。双眼几乎都睁不开，只能眯成一条缝。
　　“栽了！”
　　当做保命底牌的秋水姥鬼，都被一击干出来了。
　　罗殇惨遭偷袭，真正实力都没有发挥，就被干废了。
　　“好个杨婵玉！”
　　“今日之仇，我罗殇记下来了，将来必定百倍奉还。”
　　“不过，你今日也讨不了好。”
　　“秋水姥姥的魅术岂是易于？搞不好，你要落得个同门相残的下场！”
　　想到这里，罗殇浮现出怨毒之色。
　　他对心境的变化极其敏锐，立即意识到不妥。于是，满脸慌乱起来。
　　慌乱之后，又变成了惊恐之色。
　　他主修的是销魂黯然功，本该面无表情，喜怒难生。然而，此刻他心境动摇得相当厉害。
　　“虽然我没有被破功，但我的伤势太重了！该死，这到底是什么毒？”
　　另一边，宁拙接二连三地接到了孙灵瞳传达的示警讯息。
　　“孙老大！”
　　“老大又陷入险境了。”
　　宁拙惊得中断修行，从蒲团上站立起来。
　　“噬魂宗、罗殇，元婴级别的鬼将……”
　　“不空门、杨婵玉，该死，她是庆长老的爱徒，是孙老大在不空门中的主要敌对派系啊。”
　　“糟糕、糟糕！”
　　宁拙在原地踱步，低头沉思，急速思考对策。
　　“那鬼雾困住了老大和杨婵玉，乃是元婴鬼将的一臂所化，非同小可。”
　　“我唯有启用了金丹级的机关猿猴，才最有希望拯救老大！”
　　“可是机关猿猴还未完工……”
　　“现在装上狂念暴乱鼓，再伪装一下下半身，勉强也能用！”
　　想到这里，宁拙忙去组装机关猿猴。
　　火柿山顶。
　　蒙岿眉头紧皱。
　　“元婴级别的气息？”蒙岿遥望的方向，正是开战的地下基地。
　　但蒙岿没有丝毫起身、动手的意思。
　　皆因，他同时察觉到了朱玄迹身陷险境！
　　朱玄迹纠集三家金丹共探火柿山底一事，是当面通知到蒙岿的。蒙岿在知情的情况下，就得时刻关照朱玄迹，以防他陷入险境丢了性命。
　　如同秋水姥鬼要保障罗殇的安危，蒙岿同样要保证王室成员朱玄迹不能死在自己眼前。
　　至于那三家金丹……
　　蒙岿乐得见他们统统身陨！
　　熔岩仙宫让蒙家意图彰显，三家势力已经全面倒向了朱玄迹。
　　蒙岿无法对朱玄迹出手，对这三家金丹也不能直接出手，但可以不救啊。
　　“只需要救下朱玄迹即可。”蒙岿已经察觉到了朱玄迹身陷险境。
　　他想了想，召来迟惇、费思，下令他们去探探元婴级气息出现的位置。
　　费思在外策应，迟惇绕开护城大阵，一路探底，发现了地下基地。
　　他闯入其中，见到了漩涡般汹涌的浩大鬼雾。
　　迟惇刚接近一些，心中就升起了一股强大的情欲，让他鼻息转粗，双眼泛红，直想发泄欲火。
　　“元婴级别的手段！”
　　迟惇不甘心，后退到安全距离后，尝试用了法术攻击，效果微乎其微。
　　而在汹涌的鬼雾中，杨婵玉已然中招。
　　她面若桃花，目光充盈着柔情，仿佛要滴水，她呵呵地痴笑着，跑向孙灵瞳。
　　孙灵瞳大喊：“不要，你不要过来啊！”
　　杨婵玉：“臭小孩，别跑了。”
　　“我们本来就有婚约，你害羞什么？”
　　“别跑了，到姐姐怀里来！”
　　孙灵瞳满脸都是惊恐之色，心中的恐惧比刚刚战斗还要强烈。
　　他冲击鬼雾，但鬼雾强韧坚固至极，不是他筑基修士能冲破突围的。
　　“小拙，小拙你在哪里？”
　　“速来救我呀！”
　　“再迟一些，我就要失身了。”
　　鬼雾隔绝内外，即便孙灵瞳身上有宁拙的人命悬丝，也无法传递消息。
　　“老大，坚持住！”宁拙已经赶到另外的地下秘密基地，全力组装金丹级的机关猿猴。
　　“老大，你可千万坚持住啊。”宁拙不知道鬼雾中的内情，心中设想的画面，是杨婵玉如同戚白一样，对孙灵瞳进行严刑拷打、残酷折磨。

第209章 采阳补阴
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第209章采阳补阴
　　宁拙站在机关猿猴宽阔厚重的肩膀上，打开后者的头盖骨。
　　然后，他从储物腰带中，取出了一份机关部件。
　　这是一面鼓。
　　鼓体像是一个粗矮的圆柱。
　　鼓身大红色，表面光滑，明显是上过漆的，古朴而庄重。
　　鼓皮有两面，呈现黄褐色，绷得很紧，厚实且富有弹性。
　　鼓皮周围镶嵌着一圈铜钉，每颗钉头都相当圆润。
　　在鼓身上，还有大量的纹饰、图案。这些图纹都在描绘着一副战场，敌对双方的将士们浴血拼杀，有一个共同点，都在全力怒吼着。
　　正是宁拙从熔岩仙宫中领取的奖励——机关部件——狂念暴乱鼓。
　　敲打此鼓，鼓声低沉洪亮，回荡在脑海中，能形成各种狂乱、暴躁的念头、情绪。
　　正统用法是用来战斗中敲响，影响周围的敌人，让他们陷入到狂怒的状态下，失去理智，产生种种破绽。
　　宁拙却想到，可以用这面鼓来帮助机关猿猴思考。
　　各种狂乱、暴躁的念头，仍旧是可以思考的。只不过思考的结果，往往是狂攻猛炸，不顾自身安危，也要将敌人干死！
　　“这不要紧。”
　　“袁大胜的灵性已经晋升到了智灵期，本身就有较强的思考能力。”
　　“用袁大胜的灵性，可以压制狂暴的念头，不至于完全失去理智。”
　　“当然，如果长时间敲鼓，也会让狂暴的念头充斥脑海，压制袁大胜的理性。”
　　但这也是宁拙所求的一种状态。
　　届时，袁大胜将完全狂暴。按照它身上的机关布置，它将超规格地爆发出至少两倍的战斗力！
　　宁拙已经将机关猿猴的头盖骨掀起来，他取出狂念暴乱鼓后，先是检查了一遍，确认完好，便将其安置在机关猿猴的头颅之中。
　　头颅中早有准备好的底座。
　　狂念暴乱鼓被放置在底座上。
　　宁拙取出十几根圆杆子，每一根都能中间对折。他将杆子安插在底座上，然后弯折杆子中段，将另一头安插到鼓身的机关缺口中。
　　宁拙灌输法力，小小地催动了一下，当即就有一声鼓音发出，在头颅中回荡。
　　确认完好，宁拙开始布置头颅内壁。
　　他掏出符笔，在内壁上描绘，又从兜里掏出几十张符箓，分别张贴上去，连头盖骨的内壁都没有放过。
　　做成这些，他这才将头盖骨重新安置回去。
　　“应该布置一座回音阵法的，现在就用符箓暂时顶上吧。”
　　宁拙忙得浑身大汗，一刻都不敢怠慢，更别说休息了。
　　“孙老大身陷险境，我必须争分夺秒，拼尽全力，尽可能地为老大争取更多生机！”
　　“唉，老大应该是被我连累的。”
　　“我的神通人命悬丝挂在他的头顶上，我受到冲击，他就会被殃及池鱼。”
　　“事实上，要不是为了我，他早就可以离开火柿仙城了。”
　　“但他一直留在这里，想帮我、维护我。”
　　“按照他的个性，他龟缩在这些地下基地中，比杀了他还难受。但他一直忍耐至今，从未对我有半点怨言。”
　　“不会有事的，不会有事！”
　　“这些天来，我努力表现，增长名望，获取他人认可，给很多人都种下了人命悬丝。”
　　“我的神通已经完整，能借助他人气数。已经有了庞大的气数基石，能对抗厄运。”
　　“所以，老大，你不会有事的！”
　　“老大，你不要出事啊。”
　　宁拙一边紧急加装机关猿猴，一边努力调整自己的情绪。
　　地下基地。
　　鬼雾漩涡中。
　　“嘿嘿嘿，逮到你了，孙灵瞳！”杨婵玉一脸痴笑，眼中的情意能滴出水来，让人心湖荡漾。
　　“杨婵玉，你冷静点，冷静点啊。”孙灵瞳被杨婵玉一把抱住，全力挣扎，都挣扎不开。
　　“等等，放开我，放开我，我不能呼吸了！”
　　他的脸被杨婵玉埋到后者的胸口之中，几乎要窒息。
　　杨婵玉呵呵的笑着，把孙灵瞳勒得死死的，还左右摇晃身躯，像是要把孙灵瞳摁进自己的身体当中。
　　鬼气缠绕杨婵玉全身，让她被无尽的情欲充斥脑海，根本没有理智。
　　生死关头，孙灵瞳被逼急了，竟然做出了一项临危突破！
　　“空空如也印！！”他全力压榨自己的每一丝力量，以一种前所未有的疯狂态势，呼唤着空空如也宝印的印记。
　　印记散发出淡淡的光辉，从孙灵瞳的身上漫溢而出，覆盖到杨婵玉的身上。
　　杨婵玉顿时面露挣扎、犹豫之色，原本渗透到她体内的魅惑鬼气，也被驱赶出了很多。
　　杨婵玉松开孙灵瞳，但双手仍旧死死地捏着孙灵瞳的胳膊。
　　“要断了，要断了！”孙灵瞳大叫，“杨婵玉，快清醒过来呀。”
　　杨婵玉神色不断挣扎之色，时而痴情，时而清明。
　　孙灵瞳被鬼雾压制，被杨婵玉禁锢，仍旧没有脱离束缚，重获自由。
　　“小拙，小拙，快来救我啊。”孙灵瞳瞳孔一缩，看到杨婵玉不敌，神情再度变得痴迷，呵呵傻笑一声，噘嘴吻向孙灵瞳。
　　孙灵瞳连忙往右低头，避开了亲吻。
　　杨婵玉收回，又亲过来。
　　孙灵瞳连忙往左低头，再度避开杨婵玉的嘴唇。
　　杨婵玉亲了又亲，孙灵瞳左右闪躲。
　　杨婵玉久久无功，不由娇媚一笑：“小弟弟，没想到你还挺害羞的么？可惜没有用！”
　　说着，她就催动了一项秘术——采阳补阴！
　　“要出事，要出事了！”孙灵瞳急得满脸涨红。他被束缚住，只能中招。
　　“出事了！”相同的惊叹，也出现朱玄迹的心头。
　　他领衔着三家金丹，深入火柿山山底，杀到了火融魔猿的王庭老巢。
　　结果遭受伏击不说，现在众人还突围不成，又被魔猿前赴后继，暂时困守在一个角落之中。
　　朱玄迹顶在最前方，一人就是一道防线！
　　交战以来，他身上法宝层出不穷，個人战力十分强悍，远超三家金丹。
　　他眉头紧皱，再次击退来犯的金丹级火融魔猿后，他双眼绽射金芒，盯着不远处的洞口。
　　“你们看那个方向，那里有一处洞口。之前交锋，尝试突围时，一旦我们选择这个方向，魔猿们就十分紧张，全力防御。”
　　“那处山洞很可能通往外界！”
　　朱玄迹通过传音，说出自己的猜测。
　　“也有可能是猿婴室。”周弄影已经退至最后方，一边为自己疗伤，一边补充道。
　　朱玄迹接着沟通：“待会，我会放出准金丹级的机关造物，冲向那个方向，吸引魔猿防守。”
　　“它们一紧张，其余地方必然出现漏洞，我们声东击西，抓住漏洞，突破重围，原路返回！”
　　朱玄迹先让三家金丹有所准备，随后传音倒数。
　　数到“一”之后，他猛然大喊：“动手！”
　　朱玄迹放出一头虎形机关，不顾一切地冲向山洞。
　　果然如他所料，围攻他们的金丹级的魔猿非常紧张，纷纷对虎形机关围追堵截。
　　“走！”朱玄迹一马当先，抓住魔猿们的阵线破绽，全力冲出。
　　下一刻，火融魔猿王如魔神降临，横截下来，硬生生地将已经冲起来的朱玄迹拦下。
　　看到朱玄迹被拦住，他身后的三家金丹纷纷出手。
　　种种招数击打在魔猿王的身上，效果很差，法术威能至少削减了三成。
　　反将魔猿王激发出了凶性，大吼一声，拳脚相加，击飞朱玄迹。
　　它扑向三家金丹。
　　金丹修士们心头乱跳，一哄而散，让魔猿王扑了个空。
　　朱玄迹忽然大喊：“不要抵抗我！”
　　说着，他忽然操控之前放出去一路冲锋的虎形机关。
　　虎形机关遭受数位金丹级魔猿的围攻，已是伤痕累累，岌岌可危。
　　被操控后，机关立即射出数道牵引之光。
　　光柱分别照射在人族金丹修士的身上，给他们带来一股浩荡难御的牵引之力。
　　因为朱玄迹早有提醒，三家金丹便都毫不抵抗，任凭光柱牵引。
　　虎形机关照射场中所有的人族金丹修士，猛地扭头，将光柱挪到另外方向。
　　“吼！！！”
　　火融魔猿们齐声大吼，陷入暴怒状态。
　　因为人族金丹被光柱牵引，速度迅猛，几乎两个眨眼的时间，就到了另一端。
　　而这一端，正是刚刚那处山洞的洞口。
　　“哈哈哈。朱大人好手段！”宁就范大笑。
　　“进去，让这些火融魔猿投鼠忌器！”朱玄迹仍旧一马当先。
　　开战一来，他总是身先士卒。如此磊落姿态，让三家金丹都暗暗心折。
　　“不好！”下一刻，朱玄迹却是猛地驻足，失声低呼。
　　他身后的三家金丹齐齐抬头，也纷纷变色。
　　只见一头老猿趴睡着，此刻正缓缓睁开眼帘。它的气息赫然是元婴级数。
　　洞口外的金丹级魔猿们挤成一团，愣是没有一个人敢冲到洞中去。
　　人族金丹修士们被堵在中段，前有元婴级别的老猿，后有数头金丹级火融魔猿，已是进退两难。
　　“糟糕！”
　　“魔猿中竟然藏有一头元婴级的妖猴！！”
　　“之前，熔岩仙宫震荡，它为何没有现身？”

第210章 被逼就范
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第210章被逼就范
　　“它太老了，年岁无多了。沉眠度日，苟延残喘。这一次，我们将它惊醒。”
　　“快去向城主大人求援！”
　　众人传音，全速交流的时候，元婴魔猿完全睁开双眼。
　　它没有进攻，而是改变睡姿，露出下垂的胸部，鼓胀的腹部。
　　它发出嘁嘁嘁嘁的声音，用挑选的目光扫视人族金丹们。
　　朱玄迹等人一愣。
　　他们这帮人对火融魔猿相当熟悉，三家金丹都生活在火柿仙城中，对火融魔猿的接触次数很多。而朱玄迹这样的神捕，王室成员，在来到火柿仙城之前，也进行了充分的调查，阅读了王室的诸多情报讯息。
　　所以，当他们看到元婴级魔猿这样的表现后，他们传音交流，同时惊呼：“这母猿发情了！”
　　火融魔猿中，往往母猿数量都十分稀少，公猿的数量至少是母猿的八十多倍。
　　因此，每一个猿群中，母猿都是最宝贵的资产，是族群未来的保障。
　　这支火融猿群的情况比较特殊，有一头母猿竟然成长到了元婴级别，身份地位比之前的金丹魔猿王还要高贵。
　　难怪它的居所，被魔猿们如此紧张。
　　朱玄迹慌忙传音：“不要动手！”
　　“母猿发情，反而是我们的机会。”
　　“它似乎将我们当成了猿群推选出来的配偶了。”
　　郑双钩手持双钩，神色一变：“朱大人，你这是何意？”
　　朱玄迹道：“只要我们当中某个人被它选中，交媾之后，我们和猿群的关系就会骤变，由敌转友了。”
　　“届时，别说区区魔将机关，猿群还会主动赠送大量宝材。”
　　“你们生活在火柿山中，还不知道这个习性吗？”
　　的确是这样。
　　母猿索求无度，同级别的公猿往往会惨死在交媾的过程中。
　　有时候，猿群中某位母猿的生命层次太高，又陷入发情期，公猿们不敢自己上，就从外强掳了其他族群的公猿，或者人族男子等等，满足强大母猿的旺盛需求。
　　若是有公猿或者男子满足了母猿后，还未丢掉性命，他或者他们都将被猿群善待。主动送宝，是最常见的善待，表达谢意的方式。
　　听到朱玄迹的一番话，郑双钩等人无不心生冷意。
　　周弄影神色难看：“朱大人，你知道你在说什么吗？”
　　朱玄迹摊开双手：“如今局势，就是如此。你们想要等到蒙岿支援，我或许还有可能，你们就别想了。”
　　“我们身陷死局，唯有抛开一切，才能死中求活！”
　　“好消息是：母猿每一次交媾，只选择一位目标。只有当这位目标中途丧命，母猿还有旺盛需求时，才会挑选第二位。”
　　“也就是说，它只会挑中我们当中一人。”
　　“届时，不管是谁，哪怕是我，也会硬着头皮上的。”
　　“为了生存，这一点都不寒碜！”
　　“你们想活，还是想死？”
　　朱玄迹的一番话，让金丹修士们神情各异。
　　郑单镰叹息一声：“自然是想活的。”
　　宁就范自觉选中自己的几率最低，一脸淡漠，语气坚定：“我赞同朱大人的方案！”
　　其他人没有说话。
　　朱玄迹一拍手：“这不就得了！”
　　“不管谁被挑中，我们其余人都必须要对此事守口如瓶。”
　　其余金丹修士无不强烈赞同。
　　元婴级母猿坦胸露乳，口中嘁嘁之音连续不断。它目光来回扫视，看得众金丹修士们无不面色苍白，心头乱跳。
　　忽然，母猿目光一顿，伸出手指头来，指向了——宁家老祖。
　　母猿对他勾了勾手指头。
　　宁就范瞠目结舌，满脸都是难以置信。
　　“为什么是我？！”
　　他一万个想不通。
　　因为和他对比起来，郑双钩、郑单镰明显体格健壮，很符合火融魔猿的审美。
　　而周家金丹虽然瘦了些，但修行的功法至少不是冰属啊。
　　宁就范主修冰心诀，这种寒冰气息天生和火融魔猿相冲，天然就会让后者厌恶的呀。
　　“为什么？”
　　“为什么？！”
　　宁就范摇头，口中不断低呼。
　　“没有什么原因，它选中了宁兄，就请宁兄多担待一些了。”郑双钩骤然放松下来，取出九阳黄牛膏。
　　“快口服一些，再涂抹一些在关键部位！”郑双钩叮嘱。
　　宁就范还处于不敢相信，难以接受的状态中，双手就被塞了一瓶膏药。
　　随后，朱玄迹等人纷纷解囊，给予宁就范强力支持。
　　周家金丹取出丹药：“这是春华丹，服用之后，能提升大量的精力和体能。”
　　郑单镰则摸索储物袋，取出一個环状法宝：“惭愧，昔年斩杀了一位采花宗的邪修，得到了这枚龙阳精环。一直都脱手不得，正可用于此时此刻。”
　　得到提醒，朱玄迹也摸索出一个香囊来：“我曾追捕女魔，获得了一份春梦香囊。本想以此为线索，调查后续，现在也给你暂用吧。”
　　宁就范明显抗拒，但其他金丹修士态度坚决，直接将丹药、法宝等等都塞到宁就范的手中。
　　“去吧！”
　　“宁兄，我们都是记住伱的贡献，不会让你白白牺牲的。”
　　“回城之后，我请你吃饭！”
　　宁就范摇头不止：“饭我不吃，这些东西我都不要，我认为完全可以从长计议。”
　　但下一刻，他就被一股无形之力，强行摄出人群。
　　原来是元婴母猿耐不住性子，直接动手了！
　　宁就范怒瞪双眼。他被母猿抚摸脸庞。
　　宁就范怒瞪双眼。
　　他被褪去衣裳。
　　宁就范怒瞪双眼。
　　他忽然反应过来，仰天长叹，双目充斥血丝，从牙缝中挤出话来：“被逼无奈，如之奈何！我只能就范，只能就范了啊。”
　　“宁兄高义！”朱玄迹满脸动容。
　　其余金丹修士面露戚戚之色，纷纷附和，尽是吹捧的好话。
　　宁就范忽道：“不行，我非得和诸位达成契约不可。”
　　“尤其是朱大人，我此行完全是因为你。”
　　“从今以后，我宁家必定是火柿仙城……”
　　他迅速传音，提出一连串的条件。
　　宁就范被逼无奈的同时，也逼迫其余两家金丹，以及朱玄迹。
　　在很短的时间里，他强迫其他金丹和其签订了盟约。
　　盟约保障了宁家在火柿仙城中的位置、将来的利益，宁就范也索求到了许多，适合他修行的资源。
　　元婴母猿兴起，扑倒了宁就范。
　　宁就范痛苦地闭上了双眼，同时双手一挥，动用法宝，放出冰雾，严密地罩住自己和母猿。
　　这让想要看戏的郑家金丹们分外失望。
　　而周家两位金丹，则悄悄收回了衣袖中的玉简，心中皆是极其遗憾——没有机会记录影像了。
　　这是一场另类的，漫长的战斗！
　　宁就范大汗淋漓，疲于招架，脸色发白，迅速虚弱下去。
　　母猿发出畅爽的吼叫声。
　　“宁兄，坚持住啊！”人族金丹们诚心实意地为宁就范打气。
　　“怎么这母猿最终选了宁兄呢？”周弄影表达了疑惑。
　　其他人也有相同的疑惑。
　　郑单镰猜测道：“或许这头母猿已经活得够久，想要换一个花样，尝尝鲜？”
　　朱玄迹心头微动，忽然想到了答案，说道：“应该是事外桃缘核吧？”
　　“当初，蒙岿神通作法，掀动气运场覆盖整座火柿山。”
　　“他唯一能动手的手段，便是事外桃缘核。”
　　“之所以他动用此物，能不引发气运波澜，殃及到他，就是因为这桃核带有强烈的桃花运。”
　　“严格来说，事外桃缘核是给人增添桃花运气的法宝。它之所以有攻击威能，能让他人受伤，其实只是增添桃花气运的代价而已。”
　　众人恍然：“原来如此。”
　　“难怪这母猿没有挑中他人，偏偏选中了宁兄。”
　　“宁兄也是。背着我等深入仙宫，被事外桃缘核砸了，落到现在，此时此刻，不正是佛道中的报应么？”
　　这么一说，众人对宁就范悲惨遭遇的同情，不由大大降低了许多。
　　地下基地。
　　宁拙用衣袖擦脸，擦掉满脸的汗水。
　　“成功了！”他望着机关猿猴。
　　得益于宁拙争分夺秒的疯狂组装，机关猿猴已经补充全面。
　　头颅中有狂念暴乱鼓，胸口处有机关心球炉·火精。
　　下半身原本只是骨架，但此时也被宁拙安装些机关部件，全力伪装起来。
　　宁拙将袁大胜灵性抽出来，放置在机关猿猴之中。
　　机关猿猴自行启动，睁开双眼，活动四肢，然后推金山倒玉柱般半跪在地，对宁拙恭敬问好：“末将拜见主公。”
　　“这个东西给你，助你遮掩一切气息！”
　　宁拙伸出舌头。
　　从舌根底部迅速浮现出一道印记。
　　很快印记凸显，化作一团云气，漂浮而出。
　　云气在半空中，化为一朵纯白花苞，完全由云烟构成，边缘处缕缕云烟正微微逸散。
　　云隐含苞！
　　宁拙牵引花苞，送到机关猿猴的体内深处。
　　云烟构成的花苞再次变回了之前的印记模样，刻印在了机关猿猴的心球炉的表面。
　　机关猿猴澎湃的气息收敛至无。
　　“袁大胜，我命你去，撞破鬼雾，救出孙老大！”
　　“是，末将遵命。”
　　机关猿猴抵达目的地。
　　费思没有察觉。
　　迟惇忽道：“什么人？！”
　　说时迟那时快，机关猿猴猛地冲撞鬼雾。
　　到底是金丹级战力，且鬼雾调动情欲，被机关正克。
　　鬼雾被冲散一些，孙灵瞳仍旧被困。
　　他被杨婵玉死死地抱在怀中，而后者已经催动了采阳补阴的邪恶法术！
　　“老大！”宁拙的声音通过人命悬丝，直接传达到孙灵瞳的心底。
　　孙灵瞳大喜：“老弟，你终于来了！”
　　“快快快，借我一点阳气应付一下。”
　　“否则，我便要破功了！”
　　宁拙：“啊？！”

第211章 阴阳双修
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第211章阴阳双修
　　地下基地。
　　鬼雾漩涡。
　　“什么人？！”迟惇发现动静，连忙绕了过来。
　　但他只看到了一个模糊的庞大身躯，义无反顾地一头扎进了鬼雾之中。
　　迟惇稍稍接近鬼雾，立即又有情欲狂涨，充斥心头。
　　他连忙停住脚步。
　　“我应该布置法阵，围绕鬼雾，将其包围，将周边封锁！”
　　迟惇暗自咬牙。
　　可惜他能力不够。
　　他是一位体修，阵法上的造诣很差，想要布阵，还不如让他冲阵。
　　“招贤令之后，大量外人涌入火柿仙城。哼，不知道还有多少大老鼠藏在暗地里！”
　　袁大胜的动作太快，让迟惇连一点背影都没有察觉到。
　　鬼雾对袁大胜的影响并不多。事实上，主要的压力都在杨婵玉的身上。
　　孙灵瞳的头顶有人命悬丝，袁大胜也有人命悬丝，尤其是后者，乃是宁拙种下的最牢固、坚韧，且粗壮、凝实的人命悬丝了！
　　因此，即便鬼雾重新合拢，宁拙也没有再失去他和孙灵瞳之间的联络。
　　然而，宁拙想象之中，孙灵瞳被吊着严刑拷打，身受重伤，奄奄一息的情景没有出现。
　　现实是，孙灵瞳被杨婵玉牢牢环抱，双方紧贴在一起。杨婵玉满脸潮红，痴痴地笑，媚眼如丝，嘴角还流口水。
　　孙灵瞳则呼吸困难，艰难挣扎，无法挣脱，只能被动抵抗着杨婵玉的采阳补阴之术。
　　宁拙愣了几个呼吸，这才反应过来。
　　“歹毒、阴狠！”
　　“孙老大修行童子功，这要是破功了，他不仅修为将泄尽，多年的努力都打水漂，根基还会遭受重创。”
　　“他现在是有天资，有修行的天赋，一旦破功受创，修行天赋也将遭受打击，很可能沦为一个废人！”
　　宁拙心中升腾起熊熊怒火。
　　孙灵瞳被这样算计，比他遭受同样算计，还让他愤怒！
　　但当宁拙正要指挥袁大胜动手时，孙灵瞳又道：“别杀她！”
　　“这团鬼雾乃是元婴级的手臂所化，得让杨婵玉承担最大压力。”
　　“她就像是唯一的栋梁，支撑着濒临倒塌的房屋。一旦抽掉了她这个栋梁支柱，房子倒塌下来，我根本来不及转移，就会被活埋了。”
　　“老弟，我也只是筑基期啊，身子骨太小了，根本无法抵抗元婴级的手段！”
　　宁拙愣了一下，连忙问道：“老大，那我该怎么做？你说。”
　　孙灵瞳便道：“借我一些阳气。她要采阳，就给她采阳吧。”
　　“快快快！”
　　“我是童子身，元阳永固，对任何魅惑之术都有天然的抵抗，且抗性极高。”
　　“即便如此，被杨婵玉这般疯狂猛吸，我也快要支撑不住了。”
　　“对，老大，你可千万不能破功！”宁拙连忙调度自身，将一股阳气顺着人命悬丝传送过去。
　　他和孙灵瞳之间的人命悬丝，强度不够，被鬼雾严重干扰，几乎不能联络。
　　但袁大胜和宁拙的关系极其紧密、稳固。
　　人命悬丝本身就可以牵引、过渡讯息和威能，当初宁拙抽调我佛心魔印的一丝威能，就是顺着人命悬丝，进入的熔岩仙宫。
　　人命悬丝还可以灌输法力，类似于机关提线。
　　阳气、阴气本就是乾坤两仪的能量，能够顺着人命悬丝流通。
　　宁拙先将阳气渡到袁大胜的身上，然后让袁大胜伸出手掌，掌心贴着孙灵瞳的后背，直接灌输给他。
　　杨婵玉忽然发出嗬嗬的声音，双眼放出夺目的光。
　　她辛辛苦苦吸收了这么久，总算是吸到了一些阳气！
　　她的痴笑收敛了一些，但很快，又恢复如初。
　　孙灵瞳抱怨道：“老弟，怎么你的阳气这么少？快多弄点过来。”
　　宁拙：“可是，我已经尽全力了啊。”
　　孙灵瞳恍然：“哦，是我没有教你这些。这样，我现在传你一道法术，专门用来提取阳气的。”
　　孙灵瞳一阵口述，让袁大胜先听了。
　　袁大胜通过他和宁拙的人命悬丝，传达给了后者。
　　这法术简单易懂，的确能提高阳气的提取成果。
　　宁拙领悟力很强，一看就懂，学了之后，当即用出来，果然提取出的阳气是之前的十倍还多。
　　只是，少年修士的神情有些古怪，不禁询问道：“老大，你是修炼童子功的，怎么学了这個专从人体中提取阳气的法门？”
　　孙灵瞳没有回答，而是道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。”
　　“天地万物皆在阴阳二气的演变之中。”
　　“眼下就是你的机缘了，小拙！”
　　宁拙：“老大，你这是何意？”
　　孙灵瞳道：“有道是孤阴不生，独阳不长。”
　　“无阳则阴无以生，无阴则阳无以化。阴阳双修，二气衍生向来是修行的堂皇大道。”
　　“此时此刻，伱正可和杨婵玉双修，彼此阴阳互生，助长修为啊。”
　　宁拙：“啊？！”
　　孙灵瞳又道：“老弟，你看。”“杨婵玉失去理智，被鬼雾影响，下意识施展了采阳补阴术。”
　　“待会我借助你的阳气，施展对应的采阴补阳术。这样一来，双方阴阳互转，形成循环，可令你修为狂涨啊！”
　　“这个机会真是千载难逢！”
　　“若杨婵玉有理智，必不会这样做。她高达金丹，你只是区区炼气，和你双修，她亏大了。”
　　“反过来讲，你赚大了。”
　　“等等！”宁拙打断，“老大，你还未告诉我，你怎么会采集阳气之术，还有采阴补阳术的。”
　　“嗐，告诉你也无妨！”孙灵瞳道，“我们不空门宗旨是盗天盗地盗万物，修士的精气神三宝，同样在盗取的范围内。”
　　“而要盗精宝，自然要修行这些功法的。”
　　“不空门的弟子基本上都掌握了这类法术。”
　　“快，你的阳气又不够了，传过来更多些。”孙灵瞳催促。
　　宁拙虽然应言，又传了一次，但动作明显有些迟疑。
　　毕竟，他是来拯救孙灵瞳的。
　　但现在，怎么搞成他和杨婵玉双修！
　　这太超乎他的意料了。
　　孙灵瞳对宁拙多么了解，立即敏锐地察觉到了宁拙的心思，立即开导他：“小拙，你顾忌什么？”
　　“阴阳交合乃是天地正途，修真王道！”
　　“道生一，一生二。天为阳，地为阴，正是阴阳二气，蕴化了天与地！”
　　“男为阳，女为阴。阴阳交合，才有万族生存、繁衍、壮大的生命盛况。”
　　“佛门中，有喜乐法，讲究空乐双运的修行，专指男女双修，阴阳交合，达到身心的净化和智慧的圆满。”
　　“道门中，讲究‘阳气动而生阴，阴气静而成阳’。通过修炼，可使体内阳气动而生阴，阴气静而成阳，达到阴阳和谐的境界。”
　　“有很多功法，吸纳朝日、正午、黄昏的阳气，吸纳月圆之夜的阴气，也是从天地自然间提取阴阳二气，辅助修炼。”
　　“阴阳交合极为普遍，贯穿修士一生。你又不是用元阳和杨婵玉的元阴交合，些许阳气、阴气又有什么事？”
　　“这就相当于你之前和郑箭一起合作，炼造树武斗猿机关一样。无妨、无妨啊！”
　　宁拙被孙灵瞳说服，继续传输阳气过去。
　　阳气、阴气在孙灵瞳、杨婵玉两人之间，相互纠缠，化为一个阴阳二气凝聚的两仪球。
　　球体不断运转，剧烈消耗着阴阳二气，产生一股玄奇神妙的两仪之气。
　　杨婵玉失去理智，孙灵瞳可没有。
　　他立即提取两仪之气，灌输给了袁大胜，不给杨婵玉留下分毫。
　　袁大胜通过自家的人命悬丝，将两仪之气传达到宁拙的身上去。
　　两仪之气入体的一瞬间，宁拙不禁深吸一口气，显露出震撼之色。
　　宁拙根本不需要修行，就感觉到一丝丝两仪之气迅速消耗，而他的精气神三宝底蕴则疯狂上涨！
　　他的三宝修为都是七层初期。
　　伴随着两仪之气的消耗，三宝修为宛若长河奔流，一发不可收，大举迈向七层中期。
　　“厉害，好生厉害！”宁拙感受到了一种震撼。
　　这种修行速度他见所未见，闻所未闻，何止是一日千里！
　　“对了，合璧符！”
　　宁拙连忙使用三张合璧符，用在自己的身上，让精气神三宝修为同步推进。
　　他不断消耗阳气，获得两仪之气。
　　七层中期！
　　只过了一小会儿，宁拙就迈入下一小境界。
　　要知道，他前不久才刚刚突破到七层的。而到了后期，三宗之法追求规模，要比之前膨胀三倍有余。按照正常速度，宁拙要苦修三倍的时长，才能达到和之前相同的精进程度。
　　但现在，他却冲到了七层中期。
　　“简直是一蹴而就，一步登天了呀。”
　　而这，才是刚刚开始而已。
　　七层后期。
　　七层巅峰。
　　宁拙身躯猛震，三宝修为同时突破，晋升到了八层。
　　“幸亏我之前揣摩了八层的功法精义，知晓八层功法如何运转的。”
　　宁拙大感庆幸。
　　两仪之气不断传送回来，在上中下三丹田中化解消散。
　　宁拙的修为还在继续上涨。
　　八层前期。
　　八层中期。
　　八层后期。
　　八层……巅峰！

第212章 蝉玉嫂嫂？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第212章蝉玉嫂嫂？
　　到了这一步，宁拙卡住了。
　　他是一个有预习习惯的好学生，但揣摩到八层功法已是极限，他的时间利用得充分到极致了。
　　他从未想过要预习到九层阶段。这在他之前看来，是一个巨大的浪费！
　　未来的事情真的很难判断。
　　现在，宁拙没办法运转九层功法，只能尴尬地卡在八层巅峰。
　　但双修仍旧在继续。
　　两仪之气不断传送给他，然后在三丹田中迅速消融，转化为三海底蕴。
　　于是，神海中念头此起彼伏，数量恐怖暴涨；气海中法力汇集，云海生波，气象万千；精海中精血膨胀，由湖泊转变成江海！
　　难受，太难受了！
　　宁拙只感觉胸口作痛，眉心鼓胀，精力极端旺盛，恨不得全速奔跑个三天三夜，期间不眠不休才好！
　　他的鼻孔先流血，然后是其余六窍接连溢血。
　　就在他暗叫糟糕的时候，杨婵玉终于清醒过来，恢复了神智。
　　看到自己和孙灵瞳之间的阴阳二气球，杨婵玉露出震惊之色，旋即停下采阳补阴之术。
　　“孙灵瞳，你怎么回事？你修行的是童子功吗？童子功能冒这么多阳气？”
　　杨婵玉羞恼，目光复杂。
　　看到这一幕，宁拙心头一紧，连忙集中精神在袁大胜身上，蠢蠢欲动。
　　孙灵瞳却道：“杨婵玉，你刚刚不是疯狂地要和我双修的吗？你现在得逞了，还不情愿了？”
　　杨婵玉冷哼一声：“我是中了敌人的暗算，元婴级数的威能难以抵挡。我能撑到现在，也算是救了你一命。”
　　“我这一次主动请令过来，是要和你讨论你我婚约之事。”
　　“当年的婚约，是你我师父做主。如今我们都不愿意，取消婚约才是正途。”
　　“但现在，出现这种情况，双修已成事实了。”
　　“伱必须和我回去，向我师父说明一切，也得给我一个交代！”
　　宁拙：“？！”
　　他顿感不妙：“老大不是说，阳气、阴气这种程度的双修，稀松平常的吗？又不涉及到元阳、元阴！”
　　宁拙很想追问孙灵瞳，但此时此刻不是好时机，只能自己按捺住。
　　孙灵瞳昂首，瞪着杨婵玉：“我不回去！我回去，性命都要丢了。”
　　“你我那份婚约，不过是你师父为你打算，图谋我的天资。此等阴谋野心，路人皆知！”
　　“我师父是中了算计，才在赌斗中输了，不得不答应下婚约。”
　　“我凭什么跟你回去？”
　　“我师父还未寻回呢。”
　　孙灵瞳直接摇头，断然拒绝。
　　“再说，我给你什么交代？”
　　“你凭什么让我给你交代？”
　　“是你疯狂地要和我双修，我能怎么办？”
　　孙灵瞳一连串的反问，让杨婵玉哑口无言。
　　“当时的情况，你我都中了魅惑的鬼术，我没事，你受到了影响。”
　　“你得谢谢我的救命之恩啊！”
　　“若不是我给你抽取阳气，让你阴阳和谐，你早就憋闷到阴气狂喷，不死也残了。现在还好端端地和我这样说话？”
　　“你也知道我修炼的是童子功！你知不知道，我拼尽散功的危险，强行抽取出体内阳气，付出多么惨重的代价！！”
　　杨婵玉张嘴，正要说话。
　　孙灵瞳又道：“你想要带我回去，那就只能带我的尸体了。”
　　“我连魂魄都自爆，绝不会留给你！”
　　孙灵瞳展现出刚烈、强硬的一面，好像之前拼命向宁拙求救的样子，只是一场幻觉。
　　“好好好。好個孙灵瞳，如此牙尖嘴利！”
　　“刚和我双修完，就翻脸不认人了。”
　　“好，好得很！有其师必有其徒啊。”
　　杨婵玉气得脸色发青。
　　孙灵瞳一摊手：“你又没丢失元阴，只付出点阴气，计较什么呐？”
　　“凭你的地位、天资，不知道和多少修士这样双修过了！”
　　“你想要用这点来要挟我，你觉得我是傻子吗？”
　　“你！！！”杨婵玉大怒。
　　孙灵瞳冷笑：“你要动手吗？我刚救了你，你就恩将仇报吗？”
　　“我得提醒你，我们之间是有婚约的。”
　　“你要对我动手，小心婚约反噬！”
　　孙灵瞳摇晃肉肉的小手指头，嬉笑的样子让人忍不住想要抽他。
　　杨婵玉被怼的哑口无言，她眼眸微动，觉察到鬼雾正在迅速消散。
　　此地不宜久留。
　　杨婵玉深吸一口气：“哼，你讨了本姑娘的便宜，还想卖乖、抵赖？！”
　　“我告诉你，孙灵瞳，这事情不算完！”
　　说完，她施展法术，穿空而去，消失在原地。
　　一枚符箓漂浮在半空中。
　　是杨婵玉留下的。
　　孙灵瞳双眼骤亮，伸手拿下。
　　他接触到符箓的那一刻，杨婵玉的声音就在他耳畔响起：“孙灵瞳！这遁空符箓留给你保命。”
　　“留着你的这条小命，将来，我会好好和你算这笔账！”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑，不以为意：“和我算账？和我小老弟算吧！”
　　“我又没和你双修过。”“不，不是！”宁拙连忙用人命悬丝传讯，“孙老大，这是怎么回事？”
　　宁拙的脑袋都快冒烟了。
　　他只知道孙灵瞳、杨婵玉是敌对关系，没想到当中还有内情，两人还牵涉到婚约。
　　“这杨婵玉，呃，蝉玉仙子，是我家嫂嫂吗？”宁拙问。
　　“呸！”孙灵瞳顿时咒骂。
　　“我修炼童子功，哪有什么嫂子？此话不要再提！”
　　“她那师父一早就图谋我的灵瞳天资，想要消耗我，助杨婵玉更上一层楼。”
　　“说是婚约，我若中计，小命就没了！”
　　“幸亏当年，我误服了驻颜丹，只能修行童子功，元阳从此不泄，这才拖延了婚约。”
　　“唉，师父领着我走南闯北，就是不回宗门，也是躲避这对师徒。”
　　“这都是陈年旧事了，不说了。”
　　看着鬼雾稀薄了很多，孙灵瞳收起袁大胜，一个穿空，消失在原地。
　　不久后，他来到另一处地下秘密基地，和宁拙汇合。
　　宁拙此时板着脸，静静地盯着孙灵瞳。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“老弟，多谢你救我。”
　　宁拙摇头：“老大，你算计我啊。”
　　孙灵瞳本是很硬气的人，但在这一次鬼雾中，他却全力向宁拙求救，大违他的本性！
　　宁拙当时极为担忧孙灵瞳，没有发现这个破绽。
　　此时此刻，孙灵瞳安全了，他这才回味过来。
　　宁拙沉声道：“老大，你这是故意让我和杨婵玉双修，让我和她有了牵扯。”
　　“你之前劝我，让我夺了仙宫就跑路。你还总是想要让我加入不空门！”
　　“你担心我在这里死磕？”
　　孙灵瞳被撞破心思，丝毫没有慌张，直接对宁拙竖起大拇指：“不愧是你啊，小拙，这么快就看破了我的计策。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　“我这可不是算计你，而是为我们兄弟二人将来铺路啊。”
　　“将来，你夺了仙宫，我们就跑回不空门。”
　　“你没有我的天资，又和杨婵玉有双修之实，还坐拥熔岩仙宫，大有价值，正可让她师父作为你的靠山。”
　　“我有你这个兄弟，也算是让强敌化为了盟友，还能摆脱婚约，保住我的童子功力，一举多得啊。”
　　宁拙摇头苦笑。
　　换做旁人，他铁定怒火冲冠。
　　宁拙从小就有主见，谁若为他做主，对他而言，就是强烈的冒犯，必定是要反击的。
　　但此次算计他的是孙灵瞳。
　　这又是另一码事情了。
　　没有孙灵瞳的照顾，宁拙很难成长起来。十几年来，孙灵瞳的教导，和宁拙朝夕相处，对宁拙而言，孙灵瞳完全是如兄如师如父的存在。
　　孙灵瞳“算计”他，本质上也是为了宁拙打算。
　　只是这种善意，让宁拙这样的炼气小修，直接招惹到了不空门的金丹真传，未免太沉重了些。
　　孙灵瞳接着解释：“当时那个情况，真的很危险。”
　　“也不是我主动算计你，老弟。”
　　“我也只是顺水推舟。按照当时的情势下，这样处理是最好的。”
　　“这场际遇，其实是可遇不可求的！”
　　“你要夺取熔岩仙宫，苦于修为薄弱，修炼时间过长。正好可以双修提速，不得不说，你的运气到了。”
　　提到运气，宁拙不免心头一动，想到了气数论。
　　孙灵瞳又问：“老弟，你这次涨了多少修为？”
　　宁拙便将实情相告。
　　孙灵瞳连连点头，嘻嘻笑道：“挺好，挺好。”
　　“你没有突破，卡在八层巅峰，其实也是好事情。正可以提纯三海，稳固基石。”
　　“在此之后，你再运转九层功法，进行突破。”
　　“届时，突破必然是水到渠成，不费周折。而且，因为你三海底蕴过于深厚，必然会有修为飙升的情况发生。”
　　“就是不知道，你突破九层，修为能直接飙升到中期还是后期了。”
　　“就算是九层巅峰，也不无可能啊。”
　　“若是到达九层巅峰……啧啧。”孙灵瞳展望未来，越发期待，“小拙，你就可以考虑筑基了啊。”
　　修行真的很讲究机遇。
　　有时候，一个仙缘就能让凡人一步登天！
　　尽管宁拙对孙灵瞳算计自己，颇为气恼，但不得不承认，孙灵瞳这一次真的帮了他一个大忙。
　　原本计划中漫长的修行时间，骤然缩短了八九成！
　　宁拙琢磨道：“既然阴阳双修如此便利，我大可以再找人一人双修啊。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“老弟，你开窍了！”
　　“双修是很便利，要不然仙城中的那些花楼，为什么总这么热闹呢？”
　　“不过，双修也有弊端！”
　　“经常双修，容易导致自身气息驳杂，很不利于将来。”
　　“且双修的收益，并不是你现在感受到的样子。”
　　“杨婵玉有天资，且她是金丹，高你太多，才有如此巨大的进步。”
　　“短时间内，没有合适人选，你不要再双修了。收效低，气息驳杂，会影响筑基的！”
　　宁拙点头：“明白了，老大。”

第213章 地煞火
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第213章地煞火
　　火柿山中。
　　魔猿巢穴。
　　元婴级魔猿所在的山洞中，冰雾渐渐消散了。
　　看到这一幕，在场的金丹修士们都激动起来了。
　　“出来了，出来了！”郑双钩呼喊道。
　　宁就范从稀薄的冰雾中，缓缓地飘飞出来。
　　他面如金纸，嘴唇发白，整个人被抽干了一样，又如同纸片在风中飘荡，非常的虚弱。
　　“宁兄，这一次真的辛苦你了！”朱玄迹一马当先，立即来到宁就范的面前，搀扶住他。
　　宁就范身躯仍旧在微微颤抖。
　　他无神地看向朱玄迹，眼眶泛红，有一种恍如隔世，终于生还下来的悲伤和欢喜。
　　朱玄迹也在观察宁就范，看到后者凹陷下去的眼眶和面颊，不由暗自心惊：“这才多久啊！”
　　周家、郑家的四位金丹修士，纷纷围拢上来，表示了感谢、慰问。
　　他们的话完全发自真心。
　　如果不是宁就范顶在了最前面，他们当中的某个人很可能就会沦为牺牲品。
　　“宁兄高义！此次你的奉献和牺牲，我等都将铭记终身！”
　　“我们此次皆为你所救。这是救命之恩，将来必定图报。”
　　宁就范深深一叹：“我亦是自救。经此一战，指望将来，我等能同进同退、团结一致，共筑光明未来。”
　　众金丹无不点头赞同。
　　宁就范的巨大牺牲，让他在金丹修士当中，地位飙升，收获了巨大的影响力！
　　郑双钩取出一份九阳黄牛膏。
　　他关切地对宁就范道：“宁兄，你现在虚弱无比，还是用些我郑家的上等丹药吧。”
　　哪知宁就范看到这九阳黄牛膏，顿时眼角狠狠地抽搐了一下。
　　他强忍恶心，连连挥手：“别，别让我看到这个药剂。”
　　“好好好！”郑双钩连忙将膏药收起来。
　　众金丹顿时明白，宁就范此次的伤势不只是身体上的，还有心灵上的。
　　他的牺牲真的太大了！
　　这让众人对宁就范更加钦佩，产生了更多的补偿心理。
　　接下来，众人纷纷取出另外的灵丹妙药，塞给宁就范，就差给后者亲手喂水喂药了。
　　种种灵丹妙药，效果上佳，很快就让宁就范的气息平稳下来。
　　这时，那头元婴级别的火融魔猿，忽然发出一声低吼。
　　汹涌澎湃的元婴级气息，让众金丹修士和山洞外的火融魔猿王等，俱都身心一颤。
　　此时，冰雾完全消散。
　　元婴级数的火融魔猿一脸心满意足，它重新躺卧下来，眼帘缓缓合上。
　　在入睡之前，它伸出手指，迸射出一道血气。
　　血气如流星赶月，速度极快，眨眼间就射在了宁就范的额头，给他在眉心处点了一颗红痣。
　　完成这一步，火融魔猿彻底闭上双眼，陷入沉眠的状态中。
　　很快，它就打起了呼噜声。
　　宁就范慌忙伸手，抚摸自己的额头，感受到这股血气浓缩到了极限，极其顽固，难以根除，他的脸色顿时非常难看。
　　很显然，元婴级母猿彻底看上了他，给他做下了独有的标记。
　　这让他以后还怎么办？
　　其余金丹修士都盯着宁就范的眉心红痣看，一个個神情也都很错愕、震惊，内心油然而生浓郁的后怕、庆幸的情绪。
　　朱玄迹连忙传音安抚，告诉宁就范，自己会尽全力帮助他。
　　其余金丹修士也都表示，宁就范的难题就是大家的难题！今后必定全力出手相助。
　　这时，火融魔猿王带着数位金丹级魔猿，走进了山洞。
　　洞内的氛围顿时紧张起来。
　　朱玄迹迈前一步，挡在宁就范的身前，直面众多金丹级的火融魔猿。
　　然而，前不久还咆哮怒恨，进行生死决战的火融魔猿们却是一点战意都没有。
　　它们看到人族金丹修士们十分戒备，主动后退几步，高举双手，示意自身并无开战之意。
　　随后，火融魔猿王手指向宁就范，然后鼓起掌来，并发出连连的吼叫声。
　　它身后的数位金丹级魔猿，也纷纷鼓掌，手舞足蹈，满脸都是敬佩之色，有个别的甚至还透露出崇拜的目光。
　　人族金丹修士面面相觑，然后将目光集中在宁就范的身上。
　　宁就范此刻脸色比之前还要难看！
　　火融魔猿们崇拜勇士的目光，还有鼓掌声，就像是一个个巴掌，轻轻地拍在他的脸上，让他感到极其的尴尬、羞恼。
　　朱玄迹等人努力板起脸，有的皱眉，有的咬舌尖，有的绷紧全身肌肉。
　　火融魔猿王鼓掌了一气后，又伸手指向宁就范，然后又指向洞口。
　　它连续做了这轮动作三次，然后主动带领着金丹级别的魔猿们又主动走出洞口。
　　人族金丹们都搞懂了它的意思——这是邀请他们出去。仍旧是朱玄迹一马当先，走在最前面。
　　郑家、周家各一位修士殿后，将宁就范这个大功臣保护在队伍中间。
　　人族金丹修士们走出山洞，来到之前的战场。
　　火融魔猿王对聚集在这里的无数魔猿挥手，然后大吼了一声。
　　筑基级数的魔猿们一哄而散。
　　很快，场中，只剩下金丹级数。
　　火融魔猿王忽然捶打自己的肚腹，然后呕吐出一颗石球。
　　它接着抓住这颗石球，带着一脸难舍的神色，递给了宁就范。
　　传闻中，魔猿群回馈勇士的情形发生了！
　　朱玄迹眼中闪过一抹金芒，立即辨认出石球，不由神色一愕：“这是火芯石榴。每一颗石榴籽都是爆炸符箓，发挥出来，能媲美寻常金丹的全力一击。”
　　“但如果这样用，无疑是暴殄天物！”
　　“石榴籽能作为火芯，配合其他相应的燃料，保存特殊火种。”
　　“这么大的石榴，我还是第一次见到。就连王室库藏中，都没有这等品质的火芯石榴收录进来。”
　　毫无疑问，这是一枚相当罕见的天材地宝。
　　宁就范听到朱玄迹的解释后，立即伸手将石榴接了过来。检查一番后，拿出一张符箓，贴在石榴表面，然后才将石榴塞入自家的储物腰带中。
　　周弄影不由庆幸：“没想到这猿王还有这样的底牌，现在看来，我们误闯到山洞中，避免了和火融魔猿王的死斗，还是运气很好的。”
　　郑家两位金丹则盯着石榴，目光始终停留，像是黏上了胶。
　　他俩私底下传音：“这石榴籽可在很多地方，用来炼器。”
　　“没错，我已经想到了至少三十种了。它的效果一定很不错！”
　　火融魔猿王送出石榴后，又回头呼叫了几下。
　　三位金丹下属立即转身，离开这里。
　　十几个呼吸后，它们就折返回来。
　　为首的一头火融魔猿正用双臂高举，抬着一团巨型火焰。
　　这团火焰体积好似马车，大体是深红色，但火焰中时不时地闪现出一抹漆黑。而在火焰的尖端，则时常散发出一股黑色的浓烟。
　　“地煞火！”
　　“这么大的火焰，是元婴级数的资源啊！”
　　众修惊叹。
　　地煞火不仅有恐怖火力，时刻散发高温，还具备火煞的剧烈毒性。
　　用来炼丹，局限性很大，最多用来炼造火毒丹之类。
　　但它可以用来炼器。
　　单是这份火焰，就在炼器的某些方面，超越了郑家掌握的天字号炼器室了。
　　郑家两位金丹看得眼睛都直了。
　　这团火焰对他们而言，极具诱惑力！
　　火融魔猿都没有修行功法，依靠肉身的自然生长，以及成长过程中在自然中不断锤炼，晋升到金丹级别的战力存在。
　　它们没有法术来隔绝地煞火的高温，只能通过特殊的身体构造硬抗。
　　抬着地煞火的金丹级魔猿逐渐承受不住，被火烧得龇牙咧嘴。
　　它支撑到极限，将火团交给了身后的同伴。
　　它的同伴接替之后，抬了一阵，也受不了，双手都被烤出了糊味，只能又将地煞火交给身后的第三位同伴。
　　就这样，三位金丹级火融魔猿靠着相互接力，将地煞火送给了宁就范。
　　宁就范这一次，连续张贴了十三张符箓，这才将地煞火勉强封印起来。
　　在郑家两位金丹修士眼巴巴的凝视中，宁就范将地煞火收入囊中。
　　朱玄迹忍耐不住，咳嗽了一声，传音给宁就范：“宁兄，别忘了，我们此行最主要的目的。”
　　于是，接下来在火融魔猿王还要继续送宝的时候，宁就范便主动伸手，指向战利品小山堆中的机关魔将。
　　火融魔猿王歪了歪头，有些不理解，但在宁就范再三表示之后，它还是将机关魔将拽出来，交给了宁就范。
　　魔猿们的礼赠远没有结束。
　　魔猿王又送了六份重礼，奖励宁就范。
　　之后，魔猿们开始撵人。
　　朱玄迹达到了自身目的，没有动力停留在如此危险的环境中，当即带领一众金丹，离开了魔猿巢穴。
　　他们顺着原路返回，来到火山顶，再次见到蒙岿。
　　蒙岿虽然位于山巅烟空中，但对火柿山体内的众人经历，还是探查到很多的。
　　看着众修离开，他神情淡然，心中却十分可惜。
　　此行，众金丹们堪称有惊无险，没有一人减员，让蒙岿的希望落空了不少。
　　宁就范扣着机关魔将，没有第一时间就交给朱玄迹。

第214章 真经何处去？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第214章真经何处去？
　　宁就范主动张罗道：“诸位同道，不妨到我那去先喝杯茶？”
　　“也好，也好。”郑单镰点头。
　　宁就范看向朱玄迹：“神捕大人，之前的盟约我是订得仓促了些。我们不妨边喝茶边谈？”
　　朱玄迹微微一笑：“那朱某就只能打扰了。”
　　宁拙盘坐在蒲团上，周围有重重浮云遮蔽。
　　法器龙卷风车紧贴在他的前胸，缓缓旋转。
　　在法器的作用下，宁拙中丹田气海之中，形成了一道龙卷风。
　　龙卷风卷席周遭的法力，将其吸摄之后，不断在风中碾磨、削减。
　　大量的杂质被剿灭，驳杂的部分被清空，剩下的是更加精纯的部分。
　　宁拙现在是炼气期八层巅峰，气海浩大，法力太多了。
　　他持续催动法器好一会儿，这才让中丹田的感受，轻松了一些。
　　他原先有十成的法力，提纯之后，剩下了六成。
　　当然，这六成法力仍旧驳杂，只是程度比之前少了很多，仍旧能够继续提纯。
　　“但这就需要我另寻他法，单靠龙卷风车这件法器，只能做到这种程度了。”宁拙对此心知肚明。
　　法力的增长、提纯，对应着量与质，是修士终生修行中不可避免，一直都要接触、解决的问题。
　　宁拙精气神三海同修，气海中丹田的情况还算是最好的，有龙卷风车这件法器可用。
　　精海、神海方面，他就只能通过不断消耗血气、神念，然后运转修行的功法，产生新的血气、神念，这样的笨方法来进行提纯了。
　　“我应当购买一些纯一丹了。”宁拙心道。
　　这种丹药是最经典的，也是最受欢迎的提纯修为的丹药。
　　它适用范围覆盖了精、气、神三宝。
　　不管是三丹田中的哪一个，它都能生效，进行相应的提纯。
　　宁拙勤修苦练了好一阵，练得心情都微微烦躁起来，这才停下了三宗功法。
　　他取出五行量尺，将五行法力分化出五个单行来，不断尝试五行相生相克术。
　　这门法术自从他获得之后，就不断演练。练习的量是所有法术中最大的。
　　宁拙在这方面的进步，也是肉眼可见的。
　　法术练习了一段时间，宁拙又回过头来，重新修炼三宗上法。
　　就这样几个来回，宁拙感到身躯达到运转功法的上限，这才真正收功。
　　他也不再练习五行相生相克术了，收起浮云帕，口中藏着云隐含苞，表现出三层修为的样子。
　　他离开自家住宅，带着四位筑基期的前执事护卫，来到宁家族地。
　　“我要调阅一些典籍。”宁拙来到秘书楼。
　　宁家的藏书楼面向大众，秘书楼则更高一级，面向的都是家族精英。
　　宁拙此时此刻当然是有资格的。
　　他进入秘书楼中四处翻找，随同的四位筑基护卫皆是面露古怪之色。
　　皆因宁拙翻阅的，都是有关双修的典籍密录。
　　“哈哈哈，宁拙少爷毕竟已经十六岁了。”
　　“是啊，要从男孩长成男人了。”
　　“不过，想当年，我十一岁就开始看这些了呢。”
　　四位筑基修士私底下传音。
　　宁拙查阅了数个时辰，然后眉头紧皱，满脸思索之色走出秘书楼。
　　回去家宅的路上，他坐在马车中，一路上都在思索。
　　经过这番查阅，他对双修有了更深刻的认识。
　　“最主流的双修方式就是阴阳交合。”
　　“男主阳，女主阴，阴阳相汇，诞生两仪之力，能造化人身，提拔修为。”
　　“但这個方法，有巨大的弊端。”
　　“就像是孙老大所言，因为在修炼中，使用了他人之气，导致自身气息不纯。”
　　“若不想影响根基和未来，就得进行提纯，剔除掉他人之气才好。”
　　“这样一来，双修之后，都得要进行一番提纯提炼。若没有好手段，双修成果不大的时候，反而不如自己苦修单炼了。”
　　宁拙还了解到：元阳、元阴的交汇，双修的效果将达到最佳。
　　不过这样一来，他人之气几乎深入骨髓，无法彻底祛除，最好是一门心思地走下去，和对象结成道侣。
　　“难怪那么多人都成为道侣！”
　　“不过，一旦道侣死亡，另一方的修为将遭受巨大的负面影响。”
　　“风险太大了！”
　　“根本不值得这样做。”
　　宁拙宁愿自己单炼，也绝不想拿出元阳来交合，换取暂时的突飞猛进，然后将巨大的隐患埋给未来。
　　“我之前的双修，只是阴气、阳气的浅浅交汇，是没有问题的。”
　　“获取到的他人之气，做足功夫后，能彻底消除。”
　　“另外，和自然双修，天人交感，也是异气较少的一种方式。”
　　修士吐纳天地之气，吸纳太阳的阳气，太阴的阴气，就是此类。
　　“即便是天人交感，也需要提纯自身。”
　　“有没有一种方法，能让我自己和自己双修呢？这样一来，就根本不需要后续的提纯了。”
　　宁拙的想法是这样的：既然和他人双修，有异种气息这样的后遗症。那么他自己和自己双修，就能从根子上剔除了后遗症，根本不需要龙卷风车、纯一丹等这种手段了。
　　这从理论上是完全可行的。
　　因为正常的个人修行，不就是“阳气动而生阴，阴气静而成阳”，从而达到阴阳和谐。男性主阳，阳气多于阴气，用阳气产生阴气。
　　女性主阴，阴气多于阳气，用阴气产生阳气。
　　“有没有一种手段，能让我将自身的阴气提取出来，放到一个机关部件中，让它通过某种法门进行运转，增长阴气。”
　　“我需要双修的时候，就提取这些阴气。”
　　“因为阴气本就是出自我的身体，和我是一体的。因此双修之后，根本不需要提纯这一步！”
　　宁拙下意识地就想到了机关造物。
　　不得不说，之前的双修带给宁拙巨大的触动和启发。
　　在结合之前，他想要给袁大胜制作一副金丹级数的机关躯壳，帮助他自己在魔功上有所突破。
　　宁拙产生了一个相当诱人的机关设计灵感——能帮助修士，更快修行的机关傀儡！
　　“袁大胜这条路，我已算走通。”
　　“利用族人们自愿贡献上来的血肉，利用袁大胜能施展魔染血筋功，我就能得到源源不断的精血。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　“经过提纯之后，这些精血就是我凭空多出来的精宝修为了！”
　　“阴阳双修这个……”
　　宁拙还在设想当中。
　　当中，最大的技艺难点，就在于怎样让阴气自行增长！
　　“我弄一个人偶，炼出灵性，让它施展生前所学，增长阴气如何？”
　　“若没有合适人选制成人偶，就得寻觅一部真经，专门用来增长阴气。”
　　“不成。”
　　“我修行三宗上法，若是人偶用他法增长阴气，阴气不是自然增长，就有他法底性。”
　　“我若吸收过多，仍旧要进行提纯啊。”
　　“除非……”
　　“我依照三宗上法，开创第四套功法，专门用来增长阴气！”
　　念及于此，宁拙立即摇头。
　　三丹田同修的法门，已经是十分稀有珍贵了。依照他对阴阳的了解，对三宗上法的理解，根本不可能开创出第四套功法来。
　　“这条路是走不通的。”宁拙叹息，继续沉浸在思索之中。
　　宁就范和朱玄迹等人的茶，已经喝到第三轮了。
　　宁就范手中扣着机关魔将，以此为重大的谈判底牌，要求朱玄迹允诺——他将力保宁家上下，即便将来争夺熔岩仙宫失利，也需要安排宁家迁徙到另外的仙城中去。
　　而宁就范更具智慧的一个举动，是将周家、郑家也拉拢进来。彼此间的利益交换不提，宁就范希望朱玄迹对这两家也有同样的承诺！
　　朱玄迹沉思良久，算计当中付出代价多次，这才艰难点头，表示同意。
　　于是三家金丹大喜之下，立即和朱玄迹签订了一场更高规格的盟约！
　　朱玄迹付出巨大代价，也总算获得了机关魔将。
　　“将其贡献上去，我在熔岩仙宫中的地位必有一个质变，类似飞跃！”
　　“唉，我也是进行了一场豪赌！”
　　朱玄迹赌自己赢。
　　这样一来，他在竞争仙宫的关键时刻，能获得三大家族的大力支持。而在事后，他击败了蒙家，也不需要安排周家、郑家和宁家的三家迁徙。
　　魔将机关外表狰狞、粗犷，但实际上机关内部布置精密严谨，仿佛一具人族身躯。
　　因多处受创严重，机关无法启动。
　　所以，朱玄迹接下来的重要任务，就是进行维修。
　　朱玄迹真正将机关魔将拿到自己手中，仔细检查了一遍后，他脸色骤变，心沉谷底。
　　他凝视着手中的一片机关铁板。
　　血路图板！
　　“这份机关图板上一片光滑，曾经，应当是有一份真经记录在这里的。”
　　“真经哪里去了？”
　　真经乃是用真意灌输、书写而成。
　　和寻常经文相比，它能够完美地将经文奥秘，将原作者想要表达出来的意思，分毫不损地流传到他人心田。
　　道可道，非常道。
　　文字、语言的表达，很多时候相当空泛、薄弱。
　　但用真经不会！
　　“真经因为蕴含真意，因此会自行转移，只要有更合适的宿体出现。”
　　“我来看看……”
　　朱玄迹施展天资金睛，又催动追根溯源诀。
　　下一刻，他看到了过去的一幕。
　　战场上一片混乱。
　　机关魔将在龙鼋火灵的操控下，在滚滚妖兽中横冲直撞，奋不顾身。
　　终究，它被抓住了破绽，被击溃倒地。
　　龙鼋火灵迅速撤退。
　　机关魔将沦为战利品，先后辗转多猿之手。但它们无一人能领略真经。
　　一直到某位年幼小猿猴玩耍时，碰触到了机关魔将。
　　图板上的真经得到触动，立即从铁板上转移，进入了这个小猿猴的体内！
　　“等等。”
　　“这个小猿猴有点眼熟！”
　　“奇怪。”
　　“为什么我有一种隐约的熟悉感？”
　　朱玄迹面露疑惑之色。

第215章 王室秘信
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第215章王室秘信
　　赤明和阳天。
　　瘟部外门所在的鬼市小世界悄然发生变化。
　　耸立道院的山门笼罩着淡淡怨气，外加蟠桃树根须散发出的尸气，混合后显得异常刺鼻。
　　短短七年间，兼修佛法已经不再是隐秘。
　　大量瘟部修士为求体内仙种的稳定，选择被庙和尚寄生，通过炼化鬼物凝聚出【舍利子】。
　　所谓舍利子，更像是由鬼物孕育的古怪仙骨，与身魂共生后便无法剥离，制衡着仙种。
　　瘟部正神似乎也在默认小雷音寺的行径。
　　七年以来，瘟部修士都不曾发现舍利子的弊端。
　　随着越来越多的同道兼修佛法更进一步，舍利子逐渐变成修行的捷径，甚至是必要条件。
　　毕竟谁都知道瘟部仙种的可怕。
　　几乎在踏足修行路后，他们已经注定沦为瘟部傩仙，没有舍利子的话，失控只是时间早晚。
　　随着外门大比临近，庙和尚催生出大量九境修士。
　　高秋站在灵田旁，远望穿梭道院各处的遁光。
　　他擦掉额头的汗水，继续埋头催动铁锄状下乘法器，开辟着一片片土质坚硬的荒地。
　　许久未见，高秋看起来如同农户，粗糙的皮肤布满沟壑，双手掌心也多出一层老茧。
　　自从沈炼闭关补全仙种后，高秋又恢复到为生活奔波中。
　　先前资源充裕的日子，仿佛只是个不切实际的黄粱一梦。
　　高秋依靠早年帮助沈炼收集丹方，勉强修行到七境。
　　奈何资质受限，沈炼一闭关后，几年来都毫无存进，唯一的好处就是仙种不易失控。
　　当然，他至少比同代师兄弟好点。
　　当初一起拜入道院的大部分师兄弟，早已前往太皇黄曾天的蟠桃园任职，继续待在外门，寿元迟早有消耗殆尽的一天。
　　高秋面露自嘲。
　　不出意外，他继续再挣扎一两年，也得离开盗汗道院。
　　高秋已经接受事实，所以把精力都放在灵材种植上，免得蟠桃都无法换取足够的太岁丹。
　　“也不晓得天瘟师兄的情况如何？”
　　“会不会，天瘟师兄已经兼修佛法。”
　　道院关于沈炼的传闻千奇百怪，有说走火入魔的，也有说和李六如一般陷入到疯癫的。
　　旧丹鼎室长时间的封闭，外门逐渐很少提及沈炼。
　　高秋注意到经过灵田的瘟部弟子中，有十之一二已经凝聚舍利子，明显的特征便是背部高高隆起，体表有怨气四散开来。
　　由此可见，地藏王菩萨对于瘟部的渗透日益加剧。
　　庙和尚子嗣的数量明显在不断增长，没人知道从何而来。
　　高秋愣神几息。
　　他到是没有峰景长老抗拒佛法的执念，如果可以选择，自己绝对会搏一搏蜕凡成仙的机缘。
　　高秋耗费完法力才完整荒地的开辟。
　　不知不觉间，如华月色洒满道院，山门内怨气升腾。
　　他刚想回到住处歇息一二，突然表情变得惊愕，从怀里取出随身携带的老旧灵符。
　　老旧灵符变得滚烫，传念一闪而过。
　　“来旧丹鼎室。”
　　高秋激动的双手发颤，嘴里连连呢喃着果然，顾不上恢复法力便匆匆赶往道院的后山。
　　“师兄果然没事，以他旷古未有的资质怎会走火入魔。”
　　“若非瘟部外门突然多出个添寿，师兄道子的身份根本毋庸置疑，只要兼修佛法，填寿根本不可能与天瘟师兄相提并论！”
　　高秋见证沈炼入门至今，太知道后者资质的恐怖。
　　据说第四傩仙也是因为沈炼而降临，传道时更是惊动三头傩仙，没多久便踏足九境。
　　“师兄闭关应该就是为凝聚舍利子。”
　　“添寿已是九境圆满，体内有着三十六颗舍利子坐镇，只等外门大比后就能蜕凡成仙。”
　　“想必师兄只会有过之而无不及才对……”
　　高秋思索间，已经来到旧丹鼎室。
　　旧丹鼎室与禁地无异，先后试图进入其中的修士都莫名其妙身魂重创，甚至根基尽毁。
　　唯有少数几人知道，旧丹鼎室饲养着大批妖魔。
　　平日里峰景长老都得小心翼翼。
　　高秋略显忐忑，但一路都没有任何阻碍，只是后山范围内弥漫着一股难闻的刺鼻臭味。
　　他闻到臭味后，体内仙种竟然变得异常活跃。
　　“师兄…到底在搞什么？”
　　高秋心惊胆战，他目睹过同道修行佛法，但绝对不是如此可怖，仙种反而会陷入到沉睡。
　　似乎仙种面对佛经有着天然的劣势。
　　也促使兼修佛法在瘟部一点点成为主流。
　　“嘻嘻，阿哥在炼丹室等你呢，从过道一直向东走。”
　　高秋背后响起小女孩的提醒，转头又不见踪迹，暗处有一双双目光不断窥视着自己。
　　炼丹室的大门虚掩，他一眼就看到三足鼎。
　　三足鼎布满裂缝，由菌丝强行把法器拼凑起来，五颜六色的菌丝正宛如活物般蠕动着。
　　绝对不是佛法。
　　高秋瞳孔微缩，不知所措的站在原地。
　　他的见识确实不高，但也一眼就能分辨出，沈炼非但没有兼修佛法，甚至反其道而行之。
　　菌丝中充斥着至少十几类病菌仙种。
　　沈炼通过炼丹的方式，把所有病菌仙种融合在一起，结构异常不稳定，仿佛…随时都要失控。
　　“不可能的，师兄怎会如此孟浪？”
　　高秋一直以来，都对沈炼的境遇愤愤不平。
　　在他看来，如果不是小雷音寺搅局，沈炼注定会成为瘟部的正神之一，是大道垂青的天骄。
　　眼前的一幕却表明，沈炼即将沦为无智的傩仙。
　　三足鼎的动静加剧，病菌仙种带来的气息愈发不稳定。
　　无数病菌围绕三足鼎相互交织着，化作玄之又玄的道韵，菌丝开始蔓延，覆盖炼丹室。
　　高秋突然想起沈炼曾经让他收集的资源。
　　资源无一例外都会促成仙种壮大，寻常修士根本不敢服用，沈炼难不成用来辅助修行？
　　惊世骇俗的修行方式，简直前所未见。
　　道韵猛然一敛，三足鼎四分五裂。
　　高秋来不及逃遁，眼睁睁注视着病菌铺天盖地涌出，有一道身影站在炼丹室的中央。
　　无边无际的病菌归于沈炼口鼻。
　　沈炼的武道金身依旧在八境圆满，但武道瘟丹距离陆地神仙只差半步，蕴含的仙种已经初具雏形，迈出自创真经的第一步。
　　他一扫武道瘟丹，因为病囊损毁，瘟丹已经彻底独立。
　　瘟丹宛如一个器官，由血管经络连接着，成为气血循环的一部分，与血肉骨骼密不可分。
　　“师…师兄，你修成九境圆满了！！”
　　高秋不可思议的盯着，表情忍不住露出狂热。
　　沈炼笑而不语，仔细感受到武道瘟丹，十四类仙种融入武道瘟丹足足耗费56点数。
　　外加孕育仙种遭受的折磨，成本远超寻常。
　　好在仙种融为一体后，武道瘟丹没有半点失控的征兆，哪怕气息压过武道金身也不曾反噬。
　　沈炼明白自己走对路了，只是可惜仙种仍然残缺不堪。
　　当元神沟通武道瘟丹，可以窥得数不胜数的字符在涌动，根本无法组成完整的一句话。
　　“高师弟，说说瘟部如今的情况。”
　　高秋没有保留，连带不知真假的消息一同告知沈炼。
　　沈炼思绪万千，总感觉瘟部正神的态度太过古怪，无论如何小雷音寺都与八部道统对立，怎会放任地藏王菩萨散布道统。
　　“高师弟，参与外门大比有何要求？”
　　“倒也没有，但九境以下前往旧天庭废墟十死无生。”
　　“恩，你与我一同吧。”
　　高秋嘴巴微张，只以为是听错了。
　　沈炼重复一遍后，他疙疙瘩瘩的解释道：“师弟修为进步不前，恐怕会拖累师兄你。”
　　“没事。”
　　沈炼考虑到进入内门后，有高秋帮着跑腿能方便很多。
　　外门大比时实在危险的话，就干脆收入鬼葫芦，而且他也不觉得其余瘟部弟子能威胁自己。
　　旧天庭废墟本身搞不好威胁更大。
　　“可是……”
　　高秋见识过沈炼镇压仙种，清楚后者底蕴的深厚，哪怕自己在外门大比起不到作用也无妨。
　　他差点答应，随即还是强压杂念说道：“师弟资质低劣，前往内门怕是会沦为傩仙。”
　　沈炼打量着高秋，暗自催动武道瘟丹。
　　“试试吧。”
　　“什么？”
　　“莫要反抗，尽量平复元神的波动。”
　　高秋不知所措。
　　沈炼伸手点在他的眉心，一粒瘾症病菌悄然钻进泥丸宫，落在前者满目疮痍的元神上。
　　高秋捂住脑袋发出惨叫，自身仙种生出剧变。
　　武道瘟丹如今具备武道真域授武的妙用，相当于利用真经繁衍生息的能力占据高秋仙种。
　　片刻后，高秋的仙种气息显露微妙不同。
　　沈炼若有所思的摸着下巴。
　　“高秋的仙种依旧是盗汗仙种，只是结构更加稳定，道韵继承武道瘟丹【盗汗】部分的纹理。”
　　同时仙种是以高秋的身魂为温床，沈炼轻而易举便掌控对方的性命，可以直接抹除仙种。
　　高秋睁开眼睛，眼底只剩面见三清塑像才有的敬畏。
　　仙人抚首赐予机缘？
　　困扰瘟部无数年月的问题，竟然…解决了？
　　高秋感应着仙种，元神中央多出一道繁琐的道韵经文，使得自身仙种不再有失控的风险。并非杜绝走火入魔，但至少不用时刻担心。
　　甚至他可以服用弊端较大的丹药，说不定修行速度能赶上寻常同道，将来有蜕凡成仙的可能。
　　高秋不知该说些什么，想要下跪却被沈炼阻拦。
　　“点化你举手之劳，未来能走到那一步还得看你自己。”
　　沈炼把高秋当做小白鼠，武道瘟丹能察觉后者身魂的状态，看看如何调整仙种授武。
　　武者中已经有神游八境，得为九境提前做足准备。
　　“多谢师兄大恩，师弟高秋愿意付出犬马之劳。”
　　“外门大比再说，近日应该就会举办。”
　　高秋行了个道礼，没有再继续打搅沈炼，缓步离开旧丹鼎室。
　　沈炼摊开手掌，病菌如臂使指的涌出。
　　或许成仙后仙种另有缺陷，但至少目前已经走对路了，接下来继续尽可能的补全瘟丹，待到仙种尽善尽美再融入武道金身。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“武道瘟丹晋升陆地神仙应该水到渠成，不过真正的蜕凡成仙还得看长生桩和不灭玄功。”
　　沈炼深吸一口气，光是闷头修行肯定不行。
　　成仙后的修行并不明了，目前也就知道境界的名称，很难想象仙佛会如何利用体内真经。
　　沈炼取出灵符，峰景长老的传念提到还有半年外门大比。
　　他稳固着武道瘟丹的修为，同时从丹田内取出一物。
　　外表形似佛陀脑袋的丹果，皮肤、血肉、人骨、脑髓栩栩如生，总感觉眼瞳随时会睁开。
　　龙鱼袍的灵性钻出道袍，眼巴巴的趴在沈炼肩头。
　　“总算是成了。”
　　中乘佛法【如来经】孕育丹果极为漫长，前后花费快十年，难怪沙师兄提到过，碧波潭镇压的真经非常接近大乘佛法。
　　要不是榕树晋升六阶，摸估着得延长到五十年左右。
　　沈炼看到鉴定得来的信息，忍不住啧啧称奇。
　　【中乘如来果】
　　【由榕树孕育而出，中乘如来果内蕴含如是光明令人爱乐八字，分别演化成如来四物。】
　　【服用佛肉，能炼化得到一缕如来佛血。】
　　仅凭佛肉一项，长时间的等待已经值回本。
　　不等沈炼剥离佛肉，职业面板显露提示。
　　【已触发〈八相释迦〉职业，消耗20点数可就职】
　　【真如檀蝉—八相释迦契合度96.3%】
　　莲台晋升七阶的契机，就这样不费吹灰之力得手。
　　八相释迦明显牵扯到如来佛祖，沈炼甚至有种就职的冲动，西游记说白了不就是围绕佛门。
　　他最近也确实在有意无意关注第五职业，有过一定考虑。
　　但八相释迦背后的因果绝对难以言喻。
　　先前就职血灵童，弄出一堆怪事。八相释迦？怕是西方灵山都得倾巢而出拜见如来。
　　“再说吧，第五职业必须得谨慎再三。”
　　“前四职业牵扯到的不是妖魔古怪，就是草木灵根，莲台夸张到触发如来职业才能晋升。”
　　“第五职业是不是搞個道门的换一下风水？”
　　【炼化佛皮，能让皮肉化作佛陀开光的袈裟。】
　　“皮肤变为袈裟，我岂不是得形象沦为剥皮僧人。”
　　沈炼直接剥离佛皮，如来果的结构和人头一模一样，皮肤甚至与佛肉有着些许粘连。
　　他小心翼翼的处理佛皮，趁着生机尚存扔给龙鱼袍。
　　龙鱼袍一口吞掉，顿时有霞光外泄，立刻陷入晋升至宝的蜕变中，内外灵纹无比玄妙。
　　【服用佛骨，浑身骨骼在四百五十六年间成就七宝佛骨。】
　　沈炼略显迟疑，七宝佛骨应该是某种不俗的仙骨，面对奈何未知的事物多少有些忌惮。
　　他端详头骨几息，随即挖去一片指甲大小的骨片。
　　沈炼一口吞掉骨片，骨片一入喉便化为七彩色泽的液体，跟随着血液涌入眉心骨。
　　眉心骨沾染七彩，骨骼潜移默化发生改变。
　　沈炼催动食补神通，佛骨的养分向肠胃转移，如果察觉到不对劲，可以直接制止仙骨成型。
　　“以我现在的肉身，哪怕换一副骨架都问题不大。”
　　沈炼将佛骨研磨成粉末，混着药酒灌进肠胃，七宝佛骨的蜕变速度开始加剧，不过能看出确实是以百年为计数单位的。
　　【炼化佛脑，能让如是光明令人爱乐八字烙印金身。切记切记，持有经文者，需负经西行！！！】
　　沈炼把如同水晶的佛脑摄入莲台中央。
　　他忙活完如来果，逐渐临近外门大比的时日，武道瘟丹九境圆满的修为也已经稳固。
　　沈炼透过窗户，见到山底有傩仙的身影有若隐若现。
　　旧天庭废墟通常在鬼市的夹层，只能借助傩仙的身躯往来，外门大比设在囚仙房实在古怪。
　　山顶的铜钟被敲响，代表着外门大比即将开始。
　　“话说回来。”
　　“瘟部傩仙对于兼修佛法的修士应该会抗拒吧，近些年来传道出问题的概率明显在加剧。”
　　沈炼喃喃自语道：“如果瘟部全员兼修佛法，傩仙绝对得失控，正神如何处理……”
　　盗汗道院内长老居住的府邸生出巨响。
　　沈炼脸色凝重，连忙传念询问峰景长老。
　　峰景长老回沉声应道：“并非我，是秋阳长老他…走火入魔了，仙种失控走火入魔了。”
　　“秋阳长老不是早已兼修佛法，怎会失控？”
　　“大势所趋。”
　　峰景长老话音刚落，秋阳长老的府邸门窗大开。
　　扭曲至极的经文四溢而出，如同蜉蝣，却多出几分尸蛆的特征，使得地面墙壁腐烂不堪。
　　“峰景长老，他是不是在沦为傩仙？”
　　道院弟子纷纷别过脑袋，他们直视经文后，有尸斑浮现在脏器表面，干呕出血肉碎片。
　　唯有沈炼目不转睛。
　　秋阳长老形成的瘟部傩仙与常规不同，但处处透露出一股别样的美感，特别是观摩蜉蝣的轨迹。
　　【已触发〈太上道肠〉职业，缺少必要条件无法就职】
　　经文在半空相互聚集，场面就像是沈炼前世夏季的路灯旁，有着无数蚊虫追逐灯火。
　　缓缓构成一截肠胃。
　　相比寻常傩仙，秋阳长老所化的道德天尊之胃，呈现尸体的灰黑色，腐臭味儿扑面而来。
　　在道德天尊之胃内，随即有人形血肉在蠕动。
　　“看来。”
　　沈炼眯起眼睛，望见道院弟子形形色色的神情。
　　“要么瘟部正神已经死绝，要么一门心思直奔小雷音寺，压根没有想过走回头路的可能。”
　　道德天尊之胃变成袈裟的样式，里面的人形血肉长成百米大小，傩仙变为身穿袈裟的庙和尚。
　　其实称之为【傩僧】更为恰当。
　　傩僧的道行超过万年，气息比庙和尚更甚几分。
　　几头傩仙有暴动的迹象，但最终没有围剿傩僧，任由傩僧落在集市，肠胃袈裟盘住一座座建筑。
　　峰景长老瞳孔微缩，傩僧现身的同时，自己便得到内门长老的传念，只得开口：“众弟子听令。”
　　“若是参与外门大比，可通过新晋傩仙前往囚仙房。”
　　众修士犹豫再三，部分人靠近集市。
　　他们体内的舍利子主动沟通傩僧，非但没有危险，佛法修行的效率反而得到傩僧加持。
　　今后外门的传道，傩僧将会占据主导。
　　越来越多的修士驾驭飞剑没入集市。
　　因为佛法的横空出世，九境修士竟然有二十余人，所有道院统统算上，至少得两三百数。
　　按照以往内门的比例，未来陆地神仙会井喷。
　　没有兼修佛法的九境修士进退两难，以目前的情况，他们这群正常人反而会成为众矢之的。
　　狂风呼啸。
　　后山的浓雾破开个口子。
　　七年未曾有过动静的沈炼扶摇直上，散发出的瘟丹气息无比纯粹，显然没有兼修佛法。
　　“嗡～～”
　　傩僧突如其来举起手臂，没有接触到沈炼就被傩仙挡开。
　　沈炼稳稳钻进傩仙半虚半实的肠胃里，仿佛身处血肉溶洞，另一头连接着无尽虚空。
　　道院万籁俱寂，没有一人跟随沈炼。
　　峰景长老连连叹气。
　　“瘟部都在修行佛法，天瘟怎能对抗大势。”
　　“正神啊，你们与地藏王菩萨的合作能延后百年，说不定瘟部的局势真会因天瘟改善。”
　　峰景长老脑海中闪过沈炼的言语，后者言之凿凿的打算，把添寿在外门大比时解决掉。
　　添寿一死，怕是瘟部要乱上加乱了。
　　高秋一咬牙离开道院，驱使蹩脚的秘术没入肠胃。
　　没人在乎一个七境修士，他们更想知道瘟部的大道之争是何结局，天瘟是否在垂死挣扎。
　　沈炼与高秋一前一后，朝着尽头走去。
　　短短几分钟的路程，却有种穿梭传送树的恍惚感，肠胃尽头则是伸手不见五指的黑暗。
　　沈炼本准备唤出鬼葫芦，突然意识到偷渡参与外门大比，高秋大概率事后也得不到名额。
　　“高师弟，无论遇到什么危险都要冷静，你我汇合再说。”
　　高秋点头回应。
　　沈炼毫不犹豫踏进尽头，无穷无尽的黑暗包裹自身。
　　他隐约听到，黑暗外有声音在对话。
　　“王母娘娘的蟠桃会疯掉多少瘟仙？”
　　“不清楚，二三十人？”
　　“希望别关押到我们俩管辖的囚仙房南角。”

第216章 成就源自个人努力
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第216章成就源自个人努力
　　五行相生相克术！
　　宁拙盘坐在蒲团上，手中握着五行尺。
　　他将五行法力灌输到这件法器中。
　　五行尺周身阵纹闪耀，流淌出五股单行法力——白金、青木、黑水、赤火、黄土！
　　五股单行法力，盘绕在宁拙的周身，宛若游龙上下飞旋。
　　金生水，水生木……按照五行相生的关系，单行法力最终转化合并，成为了黄褐色的土行法力。
　　宁拙双目闪耀微光，土行法力分出两部分。二成留下来，仍旧是土行。其余八成相生去，由土生金，完全转变成金行法力。
　　金行法力分出两部分。先留下一份金行法力，其余部分由金生水，化为黑色的水行法力。
　　水行变木行，木行变火行。
　　最终，环绕在宁拙身边的仍旧是五股单行法力。
　　只是和之前相比，这五股法力都缩减了很多。
　　虽是五行相生，但转化成下一阶段的时候，会产生不小的损耗。
　　这样的练习，宁拙已经进行了上千遍！
　　最开始的时候，他做这项练习磕磕绊绊，耗时很久。
　　而现在，他的整个转换过程已经是相当流畅，时间缩短到最初的十分之一，尚且不止。
　　练习了相生之后，宁拙又开始进行相克的练习。
　　他让五股单行法力相互对抗。
　　一时间，五色光辉映照在他的面庞，五股单行法力宛若细蛇游龙，相互纠缠对抗，且又不断生灭变行。
　　种种复杂的变化，华丽至极，让人看了眼花缭乱。
　　“五行相克，可以从法力上，克制任何一种机关造物。只要这个机关造物使用五行混合，或者单行法力。”
　　宁拙又想到了魔染血筋功和镜台通灵诀。
　　“三宗上人设计这三门功法，其实是从神念、法力和血禁三个方面，对机关造物进行严格的掌控。”
　　“我佛心魔印、神通人命悬丝，则算是更高规格的掌控手段。”
　　“三宗上人似乎是很惧怕机关造物失控？”
　　“他设计出来的三门功法以及种种法术，都是加强对机关的掌控。”
　　宁拙缓缓收功，将五行尺也收入储物腰带中。
　　“五行相生相克术已经小有成果了。”
　　宁拙自从获得这门法术，就一直勤加练习，没有中断过。
　　现在，他已经将这门法术演练到熟练至极的程度，就好像是呼吸一样，成为一种本能，轻松随意。
　　“接下来就是要熟能生巧。”
　　“这不是单纯勤加苦练，就能做到的，需要在使用中脑海中闪烁灵光。”
　　宁拙打算减少练习量。
　　熟能生巧这样的训练目标，是不可预期的。
　　也许是几天，也许是几十天，也许是数年……这都有可能。
　　他知道，是时候去第二座道门后，领取五行转灵盘了。
　　宁拙家宅。
　　他召来了改修队中的同窗。
　　小院中，大家齐聚一团，一个個脸上都带着振奋、欢喜的笑容。
　　少年们纷纷向宁拙问好。
　　“拙哥，你的替身傀儡研究的怎么样了？我也可以奉献自己的血肉给你研究用，不需要收取哪怕一颗灵石！”
　　“拙哥，咱们真能制造那机关猿猴吗？那可是金丹级的啊！三大家族都在忙活这件事情，你真的是太厉害了。”
　　宁拙这一次借助三家之力，锻造金丹级猿猴机关，造成的影响很大。
　　要知道宁拙只是区区“练气三层”，却办成了这样大的事情。
　　他的这些同窗们，都不禁心生羡慕和敬仰之情。
　　关于这点，宁拙是需要澄清的。
　　他道：“金丹级猿猴机关的事情，其实八字还没有一撇呢。”
　　“我只是想先做出它的骨架，还有外部的甲胄。”
　　“真正的关键，一直都是它的内部构造，种种机关部件。”
　　“这个方面，我还在设计当中。唉，难度太高了！”
　　说到这里，宁拙摇头苦笑。
　　他以坦诚的姿态对大家道：“实际上，不管是研究替身傀儡，还是打造金丹级的机关猿猴，都是我内心忧惧引发的举止。”
　　“唉，之前三家联合行动，宁小慧陷害我，伤我太深，对我触动极大！”
　　“自家人都如此，更何况外人呢？”
　　“前不久，宁后军、宁有符两位老人家也专门叮嘱我，要我注意安全。”
　　“我也是机缘巧合执掌了黑市，最近一直在风口浪尖，暗地里不知道有多少人盯着我。的确是很危险。”
　　宁勇率先激动起来：“宁小慧这个小人，枉我一起在学堂学习的时候，还偷偷喜欢她！”
　　“她简直是主脉之耻，是宁家之耻！”
　　宁沉劝慰道：“拙哥，不要紧。我族的老祖都已经开了金口，你就是宁家最大的功臣。主脉那帮人，再不会这样明目张胆的对付你了。”
　　有人表示反对：“但是，暗中动手才更加难以防范，更加可怕，不是吗？”多数人义愤填膺：“哼，这些卑鄙的小人，他们就是看不得，我们支脉中出现一名支柱，未来的家老！”
　　“好了，好了。”宁拙伸手制止了大家的讨论。
　　像往常一样，他开始讲解施法的心得体会。
　　一众同窗很快沉浸其中，听得如痴如醉。
　　宁拙当众演示五行法术，常常会引发一阵阵的惊叹声。
　　宁忌表面带着微笑，像是痴迷。实际上他根本没有沉下心来，融入其中，他内心始终脱离，与改修队格格不入。
　　“我又不修行五行气律诀！”
　　听这些施法的东西，他很不耐烦，感觉无聊且枯燥。
　　在他的脑海里，他在回味着，自己在黑市中管辖他人，作威作福的美妙感受。
　　最初投靠宁拙，宁忌极为不适应，偷偷向他的父亲宁责诉苦。
　　他觉得黑市脏乱差，蕴含着巨大的风险，做这些事情很苦很累，没有任何荣誉感。
　　同时，他也很担心宁拙会因为过去的事情，对他进行报复。
　　宁责便让他宽心，告诉他：宁拙一定会对他容忍。
　　“为父已经看出来了，宁拙他野心勃勃，想要有巨大成就，他必须注重自己的名声。”
　　“他绝不会做出，发达之后就忘恩负义，苛刻亲人的事情！”
　　这番安慰像是给宁忌打开了新的世界。
　　他在黑市中尝试之后，果然发现很多人都顾忌他是宁拙的亲人，对他容忍，甚至是曲意逢迎。
　　这让他作威作福，暗中接受许多人的孝敬，滥用职权，给他人开后门。
　　他的小日子过得相当舒服，体会到了权势的美妙之处。哪怕仅有一点点小权。
　　对于他的表现，前执事们不是没有向上汇报过。
　　但对于这些汇报，宁拙都置若罔闻，没有任何动静。
　　这种态度已经表明了一切。精明的前执事们，也都上行下效，对宁忌的许多贪污腐败的行径只当不见。
　　宁拙为众人阐述了许多施法要义后，又点评他们制造的机关造物，遇到优秀的，就用灵石收购。
　　值得一提的是，宁拙借助这些同窗，以及陈茶等机关工坊，一直在对外收购机关造物。他积攒机关的速度很快。
　　上一次，他和戚白生死一战，将十六年来的战斗储备几乎打空。
　　此后短短时间，他筹备的机关造物，接近原先的三成！
　　当宁拙告诉同窗们，接下来是一起探索熔岩仙宫，同窗们都激动坏了。
　　“拙哥，我们一直在等这一天啊！”
　　“总算又能和拙哥你一起探索仙宫了。”
　　“和拙哥一道探索，超开心的！”
　　按照仙宫的机制，每人每天最多三次魂入仙宫。
　　但实际上，试炼弟子们基本上都不会使用满三次。有时候，他们甚至连一次探索都没有。
　　主要原因在于，他们在探索仙宫的行动中，收获不了什么。
　　他们能带出仙宫的法术奖励，都已经领遍了。每个人领取不同的法术，出来后互通有无，很快，大家就掌握了所有的法术。
　　这就是人多的好处。
　　他们又挤进不了排行榜，领取不到排行榜的奖励。
　　顶多是在木偶身躯中，进行闯关，以这种方式来锻炼机关术。
　　但这种效率，远不如他们在火柿仙城中，在机关工坊中制作机关造物。
　　而且探索仙宫，魂力是会消耗的。
　　对大多数人而言，没有实力上的明显进展，重复探索的意义并不大。
　　不久后，众人齐聚熔岩仙宫。
　　木偶宁拙一马当先，带领着同窗们连连闯关。
　　看到各种奖励的法术，被宁拙信手拈来，宁沉、宁勇等人直呼艺术。
　　等到宁拙获得了数十只飞游手之后，他的法术攻势直接跨越了一个大台阶。
　　飞游手机关和宁拙木偶身躯一同施法，简直像是几十个修士一同出手那样。大量法术一同喷发，攻势浩大，各色法术的光辉相互交织，华丽且危险。
　　望着宁拙一往无前，挥挥手便是风雷火电，潇洒且威风的模样，同窗们都心潮澎湃。
　　十六七岁的他们，正是崇拜英雄，渴望出风头的年纪。
　　宁拙展现出来的风姿，让他们从骨子里向往！
　　宁拙在闯关的闲暇，笑着鼓励众人：“你们也可以做到我这样的程度。”
　　“但需要勤加练习，付出大量的时间和努力。”
　　“为了掌握好这些法术，我也在背地里付出了很多！”
　　通过领取排行榜奖励，兑换出大量施法经验的宁拙，脸不红心不跳地说道。
　　看着具备天资，又勤奋努力，且谦逊亲民的宁拙，众人无不心折。

第217章 追平蒙冲
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第217章追平蒙冲
　　“大家想要私底下练习，不妨相互联系，彼此相约进行对练，成效会更高。”
　　宁拙想了一下：“这样吧，我在族地中长期租用一处演武场，专门给你们来用。”
　　“你们去那里，出示腰佩，报自己的姓名，就能免费用了。”
　　此言一出，众人欢呼雀跃。
　　宁拙给予便利，又当众展示种种法术的华丽，就是想要吸引同窗们积极练习。
　　这对他们而言，相当有好处。
　　因为第二座道门后，就要依凭五行相生相克术来挑选五行转灵盘。
　　少年修士们熟练之前的五行法术，到了这一步，也会有相当的助益。
　　提前打好基础的他们，对五行相生相克术会更加容易上手，顺势而为，就能领取到更优质的五行转灵盘。
　　优势就是这样一步步积累起来的。
　　“我的势力的基本盘，是宁家的支脉族人。而势力的核心，不是那些筑基期的前执事们，更不是宁有符、宁后军这样的前长老，而是眼前的这帮人啊。”
　　其他人的修为虽强，但已经定型了。
　　宁拙非常清楚，五行气律诀才是未来！
　　他已经获得了九层的五行气律诀，虽然对冰心诀不太了解，但从对外效果而言，五行气律诀的综合价值，超过冰心诀一大截。
　　冰心诀也只是在冰属法术，以及心境方面，要比五行气律诀优秀一些。
　　而五行气律诀只是三宗上法之一而已。
　　这帮人有未来，这帮人崇拜宁拙，这帮人和宁拙一起成长、学习，有旧日的情谊。这帮人还年轻，有冲劲，有理想，不像年长的人经历的事情多了，难以激励。
　　就像现在，宁拙只是展现出了五行法术的华丽攻势，就让这帮人心驰神往了。
　　宁拙只是租用了一处演武场，免费给他们用，他们就感恩戴德了。
　　更妙的地方在于，宁拙控制住另外两门功法，就能牢牢掌控这帮人的修为。
　　宁拙看得顺眼的，资质又足够，并且已经验证了忠诚和才能，宁拙就会对其秘密授予其他两门功法。
　　哪怕只有前三层，并不授予全部，对于他们筑基来讲，都大有帮助。
　　借助功法这一层，宁拙就可以掌控住他们。只要熔岩仙宫这方面没有泄露。
　　宁拙继续往前闯。
　　各种法术被他信手拈来。以前藏拙，现在终于展现出一部分来。
　　同窗们惊叹连连。
　　“我觉得我根本没必要来！”
　　“拙哥太强了，根本不需要我们。”
　　“这是我探索仙宫最轻松的一次。”
　　“不，我们还是有用的。至少我们领取的灵石奖励，都交给了拙哥。”
　　“拙哥，什么时候合体啊？我还想试一试！”
　　众人无所事事的时候，不禁怀念起以前，他们将木偶身躯一同组装起来闯关的情形。
　　那种情况下，他们至少还有一些参与感。但现在，他们都沦为宁拙身后的观众，只要负责出声鼓励称赞就好了。
　　很多人感到空虚，以及没有做出贡献的羞愧。
　　第八关、第九关……
　　中转站、第一座道门……
　　道门第三关，金血战猿·大胜拦路。
　　宁拙领袖众人和袁大胜开战。
　　战况一度非常激烈。
　　从开战，宁拙一方就处于下风。
　　袁大胜横冲直撞，展现出极为强烈的压迫感。
　　宁拙贡献出了最多的火力，而他的同窗们则一个个前赴后继，奋不顾身地去纠缠袁大胜。
　　“快缠住这机关猿猴！”
　　“哪怕牺牲，只要缠住一两个呼吸，就能让拙哥的法术攻击到猿猴了。”
　　“机关猿猴太滑溜，速度很快。但我们不顾牺牲，缠住他，就有获胜的希望！”
　　同窗们大笑着慷慨就义。
　　宁拙的法术打在袁大胜的身上，也殃及池鱼，将同窗们都杀死。
　　同窗们“临死”前哈哈大笑，为能提供给宁拙一些帮助，感到由衷的高兴。
　　尽管这不是真正死亡，但这种主动贡献，这种围绕着宁拙的向心力，已经初见端倪。
　　最终，只剩下两三人，宁拙的灵石储备也消耗九成以上后，袁大胜忽然停手。
　　他低吼一声，在宁家族人们的惊讶的注视下，他缓缓退后，推门离开，去往了前一关。
　　“这机关猿猴居然主动撤了？”
　　众人如置梦幻之中。
　　“拙哥，留下它！”有人叫喊。
　　宁拙摇头：“我已经是强弩之末，穷寇勿追。”
　　等到袁大胜推门而出，彻底离开，残存的宁家少年们这才恍然。
　　“我们胜了？！”
　　“胜利了，我们打退了那头机关猿猴！！”
　　“天呐，我们成功了。”
　　宁拙则摇头：“我的灵石几乎消耗殆尽，这一次胜的十分侥幸。”
　　其他人却完全不这么想。
　　他们兴奋地看着宁拙，用仰望的目光称赞他。
　　“拙哥、老大，我们做到了！”
　　“三家联盟都打退不了这只机关猿猴，但被我们逼退了！！”
　　“事实上，上一次我们差点就成功了。只是因为宁小慧阻止了我……”宁拙摇头，充分抓住机会，加深主脉、支脉的矛盾冲突。
　　“那一次的确是很可惜！”
　　“但我觉得，我更想要这样的成功啊。”“是啊是啊，哈哈哈，我现在等不及要出去炫耀了。我们打败了机关猿猴！”
　　宁拙再次摇头：“我们没有彻底打败它，是它主动退了。”
　　“我想，这应当是仙宫的布置。”
　　“只要我们的实力局限在一定范围，且给机关猿猴造成一定标准的杀伤，它就会主动退去。”
　　“我们继续前进吧。”
　　宁拙不骄不躁的表现，让众人强忍住内心激动，全身心追随宁拙继续走下。
　　击退机关猿猴的宁拙，竟然没有露出一丝笑容。这样的大将风范，让残众们无不暗自感佩。
　　殊不知，宁拙是在算计着金血战猿·大胜的维修代价。
　　这具机关身躯，宁拙还没有搞懂呢。
　　修补金血战猿·大胜，还必须得用试炼关卡中提供的材料、工具。
　　宁拙担心，过分使用外界的材料，有可能被熔岩仙宫当做外物，再不接纳进宫。
　　总之，修理金血战猿·大胜在当下，绝对是一件麻烦的事情。
　　金血战猿·大胜既去，接下来便是一马平川。
　　不久后，宁拙带领着残众，来到了第二座中转大堂，即蒙冲到达之地。
　　他们只见到了一扇门。
　　他碰触到了第二座道门，惊呼一声：“是后续功法！”
　　于是，其他人纷纷上前碰触门扉。
　　获得功法后，众人相互对照，发现都是相同的。
　　“我们做到了！”
　　“我们得到后续功法了！”
　　“这么说来，蒙冲也只是抵达了这里而已啊。城主府的改修队，也是在不久前，全部修行后续功法的。”
　　众人激动万分。
　　一方面，他们卡在炼气三层多日，终于有了后续功法，激动之情难以言喻。
　　另一方面，他们终于看到了领先者们的背影，并且惊讶地发现，蒙冲等人也没有领先他们多少！
　　一时间，士气就这样被激发出来。
　　“没有六层巅峰的修为，我们推不开这道门。”
　　“难怪城主府的改修队都在埋头苦修！”
　　“赶紧回去，抓紧时间，我要狂练！！”
　　“诸位。”宁拙忽道，“后续功法，请你们严格保密，由我来对外交涉，如何？”
　　残众们没有不同意的。
　　他们表示：这一次探索大获成功，都是宁拙的功劳，他们也就是在最后的激斗中，发挥了些许炮灰的作用。
　　一切都让宁拙来处置。
　　当宁拙等人带着后续功法，魂归肉身，回到族地后，整个宁家高层都震动了！
　　“真是如此？！”
　　“宁拙这后辈……的确有一手啊。”
　　族长、主脉等诸多家老都没有想到，会有这样的情况发生。
　　宁拙是后续涌现出来的家族人才，天资还未测试过，但屡屡在探索熔岩仙宫方面，表现优异。
　　这一战绩拿出来，彻底巩固了宁拙的地位。
　　即便是宁家主脉也不得不承认，宁拙的确是改修队的顶梁柱！真正的核心人物！
　　宁家主脉、族长的心情相当复杂。
　　换做往常，他们早就开始打压支脉的天才，直到天才服软。
　　但现在，宁拙依仗熔岩仙宫，让他们必须对宁拙容忍、怀柔。
　　他们之前因为过于轻视宁拙，出了昏招，少族长因此落马，沦为囚犯。
　　如今，宁家老祖宁就范已经放出话来，当众认可了宁拙。
　　再加上宁拙还掌控黑市，麾下有诸多筑基精英。
　　“势大难制啊。宁拙背后必定有高人指点！”
　　“支脉的那两個老家伙，少不了扮演某种重要角色……”
　　宁家族长、主脉都因此焦虑不安。
　　但他们也只能如此。
　　宁拙主动拜见宁家族长，按照之前的约定，上缴了后续功法。
　　他提出要求：“接下来，我要全力修行。听闻族中有一张行云流水符自带灵性，可以帮助修士共同修行，效果上佳。”
　　“按照约定，请族长大人赐予此符。”
　　宁家族长微微点头：“可。”
　　“行云流水符在宁小慧身上，今日我便遣人取回，明日你过来，我交予你。”
　　宁拙又道：“我修炼速度本来就快，又此符加持，好似如虎添翼。”
　　“但修行暴涨，也有弊端。”
　　“请问族长大人，族内有什么手段能纯化法力的呢？”
　　宁家族长觉得没有必要隐瞒，直接道：“是有一张符箓，名为玄冰净雪符。”
　　“此符和行云流水符类似，皆接取了一些自然灵性。施展之后，修士将被冻住，不管主修哪个丹田，都会冻住杂质，加以湮灭。”
　　修真百艺中机关术属于偏门、垫底。
　　机关术能利用灵性，其他修真百艺中涉及到灵性的，当然也不会少。
　　宁家族长关照，这两张符箓相当珍贵，要严格限制使用次数，防止符箓内的灵性耗尽。
　　宁拙就想到了火葬般若解灵经。
　　“我是否能用此经，给这两个符箓增长灵性呢？”

第218章 一鱼四吃
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第218章一鱼四吃
　　给其他物品增添灵性这件事情，宁拙是有经验的。
　　袁大胜、戚白以及宁歇的灵性，都是通过火葬般若解灵经增添上去的。
　　他消耗了这些人生前的遗物，通过火葬般若解灵经，宁拙就能够为它们增长灵性。
　　效果很明显，方便快捷。
　　“但是，这两张符箓取用的灵性，来自于天地自然。”
　　“不像是袁大胜他们，生前是人，有频繁使用的物品充当火葬的燃料。”
　　“如果要从这个角度着手，我需要找到这些灵性曾经存在过的地方。在那里，燃烧山川河流？”
　　宁拙推算到这里，就感觉到有些不对劲了。
　　他对此没有任何把握。
　　他知道原因：“我只是会运用火葬般若解灵经而已。”
　　“知其然，而不知其所以然。”
　　以宁拙工具论的角度来看，火葬般若解灵经这门功法就相当于一件工具。
　　它通过耗费法力以及相关的遗物等等，来换取对应的灵性。
　　打个比方，这门功法就相当于一把弩箭。
　　宁拙能够使用弩箭，知道扣动扳机，就能够射击物体。
　　但他不知道弓弩的原理是什么。
　　只有当他弄懂了当中的原理，才能够对其进行改造——将弓弩转变成床弩，或者改造箭矢，让它飞得更远更精准。
　　“得弄懂火葬般若解灵经。”
　　“这可能会是一个漫长的过程，也是一个浩大的工程。”
　　“得等我将来有时间。”
　　现在这样的处境，宁拙是肯定没有办法去施行的。
　　他连修炼都要争分夺秒。
　　之前他练习五行相生相克术，炼到熟练本能的阶段，他就果断暂缓了。
　　因为，后一阶段的训练成果，宁拙无法预期，无法把控具体的时间。
　　外界带给宁拙的压力实在太大了！
　　他现在的处境，如同巨石夹缝中的一颗鸡蛋。
　　鸡蛋碰石头的下场，可想而知。
　　宁拙在四大势力的夹缝中艰难生存，并想要通过夹缝，来冲出重围，抵达最终的胜利之地——熔岩仙宫的王座！
　　宁拙知道：他需要谨慎地思考，每分每秒的时间花在哪里，才是最正确，最为稳妥，且预期成果最高的。
　　很可能，他做出一個错误选择，会在不久的将来，让他败北，乃至身亡！
　　“如果将来，我完全搞清楚了火葬般若解灵经。”
　　“即便这门功法不能够助长自然灵性，我也可以进行改良。”
　　“我可以在其基础上，创造出新的功法，用来帮助行云流水符、玄冰净雪符增长灵性。”
　　很快，宁拙离开了宁家族地。
　　他没有回到自己的住宅，而是立即乘坐马车，前往了全书楼。
　　在那里，他将刚刚得到的五行气律诀的后续功法，果断卖给了全书楼。
　　他获得了一笔不菲的楼金。
　　因为暂时没有他想要兑换的书籍，宁拙暂时没有花销这笔报酬。
　　离开全书楼之后，他又遣人邀请周泽深，郑箭二人赴宴。
　　在酒楼包厢中，他直接拿出两份玉简递给二人。
　　玉简中记录着五行气律诀的后续功法，当然只是功法开头的一部分。
　　郑箭、周泽深二人扫视玉简之后，都面露震惊之色。
　　郑箭难以置信地道：“难不成，这就是五行气律诀的后续功法？”
　　宁拙微微一笑，坦然承认。
　　他告诉二人，自己此次带领着宁家改修队，探索熔岩仙宫大获成功！
　　不仅侥幸击退了机关猿猴，而且还来到了第二座道门。
　　“只要碰触道门，就会获得后续功法。”
　　“现在，我想将这些功法卖给二位。”
　　周泽深、郑箭两人相互对视一眼。
　　周泽深第一个反应过来。
　　“这当然可以！”
　　“宁兄啊，你原本可以悄悄修炼，确立宁家的优势。”
　　“但你却没有这么做，而是第一时间，将这后续功法卖给我等。”
　　“这个人情，我周泽深记下了。”
　　宁拙笑道：“我也是有私心的。”
　　“二位皆知我修行这门功法一日千里，似乎天资、体质都和这门功法极为契合。”
　　“接下来，我必定闭关勤加苦练，争取早日达到六层巅峰的修为。”
　　“只有这样，我才能够推开第二座道门。”
　　“前不久，城主府方面泄露的消息，大家都知道了——蒙冲等人也在勤修苦练当中。”
　　“现在我们也得了这门功法的后续，我们抓紧时间，或许能够追赶上他们。”
　　“说老实话，我十分好奇排行榜的奖励是什么。”
　　“或许这一次，我们三家中能有人登上熔岩仙宫的排行榜呢。”
　　宁拙一番话，极大地勾起了周泽深、郑箭的胜负心。
　　两人对购买后续功法的欲望，骤然暴涨一大截。
　　郑箭直接道：“宁兄顾全大局，主动卖我们关键功法后续，如此高义，非是宁小慧这等小人可比的！”“不知道宁兄想要交易什么？”
　　“有什么特别需要的，尽管说来听听！”
　　“还是和炼造金丹级的机关猿猴有关吗？”
　　宁拙微微摇头。
　　他再次澄清道：“机关猿猴的事情，我越发觉得自己做错了，步子迈得太大！”
　　“现在造成了很不好的影响。”
　　“事实上，我只是借助三家之力，想要锻造出机关猿猴外壳和骨架。距离它真正能够启用，还有漫长的一段距离。”
　　“我现在更想要的，是对自身修行有用的资源。”
　　“尤其是可以纯化法力的东西！”
　　郑箭、周泽深听闻此言，皆是露出思索之色。
　　郑箭一拍掌：“这个好说，我族有专门纯化法力的法器，可以卖给宁兄。”
　　周泽深却是想了很多。
　　“按照宁拙的描述，他来到第二道门时，不只是他一个人，还有宁家的其他成员。”
　　“我没必要从宁拙这里购买后续功法，或许可以从其他成员入手啊。”
　　“算了，没必要这么做。”
　　周泽深很快就想到：宁拙和他是一类人，都富有谋略。
　　“宁拙对改修队的成员必有交代，肯定会让他们严格保密后续功法。”
　　“我这样做未必能成。”
　　“就算成功了，也会和宁拙交恶。”
　　“很明显，和宁拙的关系是更重要的。”
　　周泽深脑海中思绪电转，很快便道：“我族中可以派遣数位阵师，专门给宁兄家宅铺设阵法。”
　　“宁兄可以凭借阵法纯化法力，效率很高。”
　　宁拙对如何利用五行气律诀的后续功法，早有计划。
　　一日之内，他将这份功法卖给了四方。
　　一鱼四吃，让宁拙自身的收益最大化。
　　“蒙冲不断冲关闯关，五行气律诀注定是保密不住的。”
　　这不像魔染血筋功、镜台通灵诀，因为宁拙升起石墙，遮挡住了。大家都被蒙在鼓里。
　　宁拙不卖，从城主府方面也会泄露。
　　现在，正是五行气律诀四到六层功法最有价值的时候。
　　宁拙趁机拿出来卖，果然卖出了一个好价钱！
　　他交易到了自己当下，最需要的纯化法力的修行资源。
　　宁拙是宁家支脉，本身就不受主脉待见。他没有背景，也没有靠山，想要修行得更好、更快，就只能依靠自己的双手来攫取、谋划。
　　宁拙回到自家住宅不久，家族的使者就给他带来了玄冰净雪符。
　　这枚符箓通体洁白，好似质地上乘的丝绸。
　　宁拙摸在手中，感到一丝丝的冰凉感。
　　符箓上的符文线条流畅，笔锋尖锐，带着符师独特的个人风格。
　　宁拙隐约感觉到：制作这枚符箓的符师，在符箓方面的造诣应当很深。但具体达到什么程度，不是他一眼就能够看出来的。
　　宁拙将这枚符箓放在自己的手掌上。
　　静置一段时间后，符箓表面就会笼罩住一层薄薄的光晕。
　　在这光晕当中，空气温度降低，迅速凝结出朵朵小雪花。
　　每一片小雪花都极其袖珍，好似蚊蚋，晶莹剔透。
　　“果然是有灵性！”
　　宁拙用火葬般若解灵经，制造过许多有灵机关。他对这种灵性的感觉相当熟悉。
　　宁拙开始了修行。
　　他运用玄冰净雪符，将自己冻在了冰块中。
　　等冰块化解开来，宁拙难捺惊喜之色。
　　玄冰净雪符效果惊人，大大出乎宁拙预估的上限。法器龙卷风车，根本不能和它比。
　　“用它来纯化三个丹田，再辅助其他手段，七天左右我便能彻底纯化自身，剿灭所有的异种气息。”
　　“唯一的缺陷，就是灵性有限。每一次动用，都会消耗灵性！”
　　“而且，我也只有十五次的使用次数。”
　　宁拙虽然有临时使用之权，但宁家族长那边也进行了严格的规定，以防宁拙滥用，将符箓灵性耗尽。
　　宁拙想到了行云流水符。
　　用了玄冰净雪符，他便可以推断行云流水符的良效。
　　“难怪当初，宁小慧能后来居上，迅速修到了炼气三层。”
　　“明天催一催。”
　　“行云流水符不该继续留在宁小慧手中了！”
　　尽管宁拙自己可能用不上，但也要表现出急切。
　　况且，从宁小慧手中夺走行云流水符，也是对竞争对手的强力削弱。
　　曾经的宁拙只是一个支脉的边缘人物，曾经的他向宁晓仁提出行云流水符，就被宁晓仁腹诽：痴心妄想！
　　现在的宁拙，凭借自身的谋略和手段，借助四大势力的角逐，登上了高位。
　　宁家主脉的宁小慧，也得主动让宝于他。
　　而他的名声，就连金丹级的老祖也都听闻和谈论。
　　旁人是谋求熔岩仙宫，谋求三宗上人的传承，宁拙却是利用熔岩仙宫，和各大势力博弈，从他们身上为自己挖掘出无数的修行资源。
　　没有其他势力的资粮，宁拙怎么可能这么快，就修行到这种程度？

第219章 小慧让宝
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第219章小慧让宝
　　宁家族长的使者来寻宁小慧。
　　宁小慧脸色不太好看，她本沉浸于修行之中，却被外人打断。
　　“你最好有重要的事情，否则……”宁小慧看向使者，目光很危险。
　　她的修为卡在了炼气三层，但她拥有天资冰脂玉手。后者才是她修炼的主要方向。
　　不久前，她参与了郑家机关黑蛇兵器的锻造，大有收获，尤其是对冰脂玉手的奥义有颇为深刻的心得体会。
　　郑家的那件机关兵器太凶，充满了杀机。
　　宁小慧施展天资，帮助了机关兵器置死地而后生。
　　这个炼器过程对她产生了强烈的触动，让她在回来的那天晚上，就发现自身的天资大有长进，竟能修复金丹品级的物品！
　　以前，她魂入仙宫时，也能通过天资来修复木偶身躯，但天资修复的物体品级并不高。
　　这一次，她发现连金丹级别的物体，她都具备一定的修复能力。
　　当宁小慧施展天资冰脂玉手时，能将受损的物品冻成冰块。
　　冰块消融之后，受损的物品常常能弥补缺失。比如裂缝补平，又比如伤口、缺陷像是树木一般生长、自愈。
　　使者等待良久，终于见到宁小慧。他先是向她报喜，然后给她一份玉简。
　　玉简中，正是四至六层的五行气律诀。
　　“好好好，有了这个，我终于能晋升到炼气中期了。”
　　“我会拥有更多的法力，施展更多次天资。”
　　“等等。”忽然，宁小慧脸色微变，想到了某种可能，便问，“这个是怎么得来的？我离开后，三家联合行动成功击败机关猿猴了吗？”
　　使者知道详情，本来一直想隐瞒，但奈何宁小慧专门询问，只好说明了真相。
　　得知闯关成功，获得后续功法的人是宁拙，宁小慧的眉头顿时深深皱起。
　　“他？！”
　　宁小慧嘴角扯动了一下，犹自不信：“怎么会是宁拙？他怎么会有这样的实力？”
　　使者：“他还真有……”
　　“这一次探索仙宫的行动中，宁拙以一人之力，一马当先，各种法术层出不穷。”
　　“他率领他的亲信，一路横闯。”
　　“改修队员一直跟在他的身后，直到对战机关猿猴的时候，才起到了些微炮灰的作用。”
　　“宁拙最终击退了机关猿猴，来到第二座道门，获得了后续功法。”
　　“要知道，城主府前不久才刚刚曝出，蒙冲等人修行四至六层功法的情报。”
　　“也就是说，我宁家改修队已经追上了城主府了！”
　　“呃……”
　　使者拥有强烈的家族荣誉感，说着说着就有些忘乎所以，没有注意到宁小慧脸上的阴云越来越浓郁。
　　感受到宁小慧冰冷的目光，使者立即闭上了嘴巴。
　　宁小慧捏着功法玉简的手指，因为太过用力而发白。
　　“好好好。”宁小慧咬着牙，吐出三个字。
　　一时间，她也不知道该说什么。
　　她是因为宁拙，才被迫离开改修队，改走了身入仙宫的路线。
　　她自从离开之后，就一路顺风顺水，发展势头极好，甚至还参与了金丹级数的炼器。
　　但宁小慧生性骄傲，身为主脉却被支脉赶走，她无法接受这样的事实。
　　她对宁拙极为厌恨，矢志复仇。
　　她就像是变了一個人，从离开改修队后，就杜绝一切玩乐和休憩，争分夺秒地修行。
　　每当她疲累至极，感到自己支撑不下去了，她就想想宁拙的样子，便顿时有了十二万分的动力。
　　她的修行堪称疯狂，连她奶奶都看不下去，三番五次强制打断她，勒令宁小慧去休息。
　　宁小慧打算很简单，那就是疯狂修炼天资，准备将来找回场子。但此时此刻，她骤然听说宁拙大获成功！
　　宁小慧心惊不已。
　　她从未想过，宁拙有一天会追平蒙冲。要知道蒙冲可是仙资的拥有者啊！
　　但事实就是这样。
　　“或许，我这一辈子，都可能追赶不上宁拙？”
　　忽然间，她彻底意识到，在机关术方面，她和宁拙之间存在着一条鸿沟。
　　差距之大，可能她一辈子努力奋发，都缩短不了！
　　宁小慧是相当骄傲的，一直以主脉的身份为荣。但现在，她认识到自己可能永远比不过宁拙，一位支脉的成员。
　　这让她感受到了极大的痛苦、挫败！
　　记录功法的玉简材质冰凉，但宁小慧此刻却觉得它无比烫手。
　　她很想直接将它扔掉，狠狠地摔在地上，昂首挺胸地叫喊：“这是宁拙所为，我不屑也！我将来修行后续功法，必定是自己争取而得的！”
　　但她做不到这点。
　　她走了身入仙宫的路线后，发现了很多新的机会，也明白了要获取功法后续，恐怕只得从试炼关卡中着手。
　　她已经没有脸面魂入仙宫了。
　　一旦被发现，必定会被排挤，被冷嘲热讽。
　　排挤也就是算了，一想到自己会被其他试炼弟子们嘲讽奚落，宁小慧就丧失了勇气去魂入仙宫，这种感觉比杀了她还让她难受！
　　她受不了这些。
　　“所以，眼下我要寻求到后续功法，恐怕也就宁拙这里的了。”
　　“可恶、可恨！”
　　宁小慧知耻后勇，她想要变强，疯狂地想要变强。
　　但要变强，就得修行宁拙争取到的后续功法。
　　这让宁小慧感觉自己像是吞了苍蝇，极端的难受、别扭。
　　使者察言观色，看到宁小慧脸色扭曲，连忙安抚劝慰，告知她这个后续功法，已经被宁家族长买下来了。“什么？！”宁小慧一愣。
　　她顿时感觉好受多了！
　　她冷哼一声，贬斥道：“这宁拙不识大体，自私自利至极了。”
　　“他是宁家成员，自幼受到家族庇佑，稍有点成就，就拿捏家族？”
　　“他的忠诚何在？”
　　“竟敢公然拿这些东西，和家族交易？”
　　“他把家族当做什么了？简直是一头白眼狼！”
　　宁小慧有生以来，从未见过这样的家族支脉！
　　宁拙的行为，让她极为反感、厌恶。
　　使者硬着头皮：“功法玉简，已经带到。还有一项要务，关乎行云流水符。”
　　“在下奉族长之命，要从小姐您这里取回此符。”
　　宁小慧一愣：“什么？”
　　“这不行。”她下意识就反对道。
　　她将行云流水符始终贴身收藏，每日都动用天资和法力，对其温养、洗练。
　　忽然间，行云流水符要被家族收上去，这让宁小慧一点心理准备都没有。
　　她感到很疑惑：“为什么？我刚得到后续功法，正要积极苦练，要用到行云流水符呢。”
　　使者欲言又止。
　　宁小慧到底是聪明的，想到某种可能，面现薄怒之色：“什么意思？”
　　“难道说，你们是要将行云流水符，给予那宁拙不成？”
　　“正是！”使者叹息一声，满脸苦涩地道，“这便是宁拙和族长大人交易中的内容之一。”
　　“放肆！”
　　“他一个支脉，竟然如此要求，胆大包天！”
　　“族长竟然退让至此？如此懦弱？让一个小小的支脉成员蹬鼻子上脸？”
　　宁小慧气得尖叫起来。
　　“行云流水符，蕴含灵性，乃是家族重宝。竟然不先主脉使用，而是给予支脉？”
　　“简直是倒反天罡！”
　　“这个宁家，究竟是谁在当家做主？”
　　宁小慧气得脸色铁青，连声喝斥。
　　使者低头，乖乖挨骂，对宁小慧的反应，他早有预料。
　　宁小慧狠狠地咒骂宁拙，骂了好一阵子，才累得喘息，住了口。
　　使者趁机解释，他也只是一个小人物，这项命令是族长做的，请宁小慧大人大量不要为难他。
　　宁小慧冷哼一声：“你等着，我去找我奶奶好好说说这事儿！”
　　结果，宁小慧奶奶听闻了此事后，反而劝说宁小慧。
　　“宁拙不是个好惹的。”
　　“他很有手段，背后更有支脉的高人指点，连宁晓仁这个少族长都被他拉下马来。”
　　“现在的他，坐拥黑市，麾下有众多筑基精英，家族的整个支脉都站在他身后。”
　　“他还和周家、郑家关系紧密。”
　　“最重要的是，他已经入了我族老祖的眼。老祖公开表示，宁拙对我宁家是有贡献的！”
　　“小慧，君子报仇十年不晚。”
　　“眼下，这个宁拙风头正劲，我们不可撄其锋芒，等到他势头衰微下去，再动手报仇，也不迟啊。”
　　“小不忍则乱大谋，暂且忍忍，也无妨啊。”
　　宁小慧噘嘴，抱着奶奶的手臂，不断摇晃，连连撒娇。
　　但这一次，她奶奶却铁着心肠：“小慧，你和宁晓仁相比如何？”
　　“你在这个节骨眼上对付他，很可能，你也会入狱！”
　　宁小慧脸上一白：“奶奶，有你护着我，我如何能……”
　　她奶奶直接打断道：“我不过是一介家老。你看族长大人，他的地位比我高多了，也重要多了，最终他保住了他的亲儿子了吗？”
　　宁小慧嘴唇哆嗦了一下，许久都回答不上来。
　　最终，她铁青着脸，将行云流水符交给了使者。
　　使者得了此符，连忙告辞，不敢久留。
　　宁小慧眼巴巴地望着使者远去的背影，几乎要将一口贝齿咬碎。
　　“宁、拙！”
　　“今日的耻辱，我必定百倍奉还！”
　　“哼，伱的好日子也不会太长。”
　　“我已发现，身入仙宫才是重点。等我积累到足够的贡献，我就能兑换出仙宫的职位。”
　　“最高的职位，应当是宫主。”
　　“我有冰脂玉手天资，已经快要积攒到标准，可以兑换医士之职。”
　　“有了医士职务，我积累贡献的速度将快上五倍不止，从此往后，将一日千里。”
　　“我将来的修为、贡献，以及职位，都将碾压你！”
　　“我们的账，我都牢牢记着呢。”
　　“总有一天，我会和你好好清算！”

第220章 九层巅峰！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第220章九层巅峰！
　　城主府的改修队，集体闭关修炼，已经持续一段时日了。
　　李多轮、冯飞刀以及关铁锁三位头领相互碰面的时候，讨论起了宁拙。
　　胖子李多轮率先开口：“你们听说了吗，有人已经追平了我们的记录！”
　　矮个子冯飞刀点了点头：“我知道，是宁家的宁拙干的。”
　　关铁锁声音沉闷，感到疑惑：“我们这边是有蒙冲少爷，宁家那边是什么情况？怎么做到的？”
　　李多伦便解释了一番。
　　得知宁拙是使用五行法术，一路狂轰滥炸过去的。即使是关铁索这样的硬汉，听了也不禁轻轻的倒抽一口冷气。
　　他敬佩的道：“厉害呀！”
　　“我们都修炼过这些五行法术，宁拙能仅仅依靠它们，就闯到第二道门前。可见法术造诣非同小可！”
　　“要知道我们可是名列排行榜，每隔一段时间可以抽取排行榜的奖励。”
　　“只要选择法术，我们就能得到灌顶，获取施法经验。”
　　“即便如此，我们当中也没有任何一个人，能做到宁拙这样的程度。”
　　“他没有任何排行榜上的奖励，全靠自己，这才是真的恐怖！”
　　冯飞刀怀抱双臂，揣测道：“这个宁拙怎么能在这么短时间内，将各种五行法术运用到如此程度？”
　　“莫非他是在修行之余，将全部的时间都用来练习法术了吗？”
　　“仔细想想，他应该在很早之前就卡在了练气三层。”
　　“但他没有后续功法，修为上无法进步。”
　　“在这种情况下，他将自己的时间和精力全部用来练习法术，也是人之常情了。”
　　但李多伦却摇头道：“这只是正常人的标准。据我所知，宁拙他就不是一个正常人。”
　　李多伦显然知道的更多。
　　他对二人稍加解释了宁拙的事迹。
　　宁拙坐拥黑市，解决了宁家的少族长。
　　宁拙借助三家之力，正在公开炼造金丹级的机关猿猴。
　　尽管他一再对外澄清，说此次只是锻造出机关猿猴的外壳和骨架。但能够做到这一步，凭他练气三层的修为，也是非常了不起的。
　　现在宁家的改修队，已经是宁拙的一言堂，全凭他做主。
　　宁家的主脉天才宁小慧，已然被他排挤出去了。
　　“像他这种从底层爬上来的年轻人，绝对不容小觑。”李多伦对宁拙有很高的评价。
　　其余两人听完这番话，纷纷陷入沉默当中。
　　作为先行者，他们感受到了被追赶的压力。
　　冯飞刀感叹道：“这個宁拙果然不是一个普通天才！”
　　“我很好奇他到底有什么样的天资？”
　　关铁锁的眉头微微扬起。
　　他带着些许难以置信的神色，猜测道：“难不成他还会是仙资？”
　　三人一阵面面相觑，再度无言。
　　城主府中规格最好的修炼密室。
　　蒙冲看着手中的玉简，眉头微微皱起，口中喃喃道：“宁拙么……”
　　宁拙的名字，第一次被蒙冲正式获悉。
　　“想要追上我，你还早得很呢。先拼尽全力，做到和我并肩吧。”
　　“如果是这样，我会感到很高兴的。”
　　“因为，现在的探索实在有些无趣。”
　　蒙冲十分盼望，金血战猿·大胜来找他麻烦。
　　他渴望着复仇。
　　然而在最近这段时间里，大胜在宁拙的安排下，主动避让，让蒙冲很不得劲。
　　抛开手中的玉简，蒙冲再度沉浸在修炼当中。
　　仙资——狂奔突雷！
　　下一刻，他全身流窜出无数的电光。
　　在电光的助推下，他的修行突飞猛进，每个呼吸都有提升。
　　因为屡屡动用仙资，导致蒙冲这段时间又消瘦下去了。
　　现在的他颧骨突出，眼窝深陷。
　　他使用仙资的次数过于频繁。
　　不过在他付出代价的同时，也收获颇丰。
　　目前，他的修为已经达到了五层后期，接近巅峰！
　　城主府，书房。
　　费思处理着公务。
　　天蒙蒙亮的时候，他就开始了工作。
　　经过他处理好的玉简，已经摆放在书桌的一角，整整齐齐地堆砌起来，高度几乎抵得上费思的下巴。
　　费思刚要松一口气，下属又捧来了一堆新的玉简。
　　费思对这种情况早已适应，吐出了一口浊气。
　　自从招贤令下达之后，他要处理的事务就翻了十倍不止。
　　很多事情看起来鸡毛蒜皮，实则关系甚大。
　　因为太多重要人物挤进了火柿仙城，比如说太清宫、紫霄阁的金丹级真传弟子。
　　对于这些事情，费思必须妥善处理。
　　一旦处理不当，会对火柿仙城的稳定，以及蒙岿的统治造成强大的冲击。
　　同时，他还得防备噬魂宗等魔道修士。
　　前不久罗殇出手，在一处地下秘密基地中展开大战。
　　战斗中，甚至还爆发出了一丝元婴级别的气息。
　　这个情况敲响了费思的警钟。
　　事后根据现场的勘测，他们还发现了不空门的施法气息。
　　根据他们的猜测，至少有一位不空门的金丹级真传弟子，参与了战斗。但目前还不知道是谁。
　　招贤令一下，让火柿仙城成为了一个漩涡，风云激荡！
　　南豆国主的这一招数，极大地牵扯到了蒙岿这方面的精力、人力。
　　不只是费思，就连迟惇也是如此，近日疲于奔命。
　　费思不是没有想过招纳副手，但对那些候选人，他都看不上眼。
　　他们不是能力不够，就是身份不够。
　　费思自然而然的就想到了宁拙。明明后者只有练气三层的修为，修为上很是欠缺，但他展现出来的能力，早就被费思看在眼里。
　　费思不禁回想起有关宁拙的最新情报。
　　他也没想到，宁拙能够做到这种地步——竟然追平了蒙冲的记录！
　　“如今宁拙这小子，也获得了五行气律诀的后续功法。”
　　“但是过犹不及啊。”
　　“这个道理，或许他不太能懂，毕竟年纪太轻，取得的成就又这么大，这么多。”
　　“只有吃过这方面的教训，才能够懂得很深刻。”
　　“小家伙，你该收手了，再进一步你就要倒霉了。”
　　费思只是在心中这样说，并没有真正劝说过宁拙。
　　他对宁拙很欣赏，也很看好，认为宁拙是自己的年轻翻版。
　　他也曾经因为过犹不及，而吃过亏。
　　现在他也想看到宁拙吃这样的亏。
　　费思默默等待机会。他想要等到宁拙陷入低谷，再出手，施以帮助。
　　这样一来，招揽人心的举动会事半功倍。
　　宁家族地。
　　“可恶，可恶！”宁小慧猛地睁开双眼。
　　她的气息如开始滚水般沸腾，胸口一阵起伏不定。
　　她修炼五行气律诀的后续功法时，总是心神不定，心浮气躁。
　　没有对比就没有伤害。
　　尤其是她在感受过行云流水符，给她修炼带来的巨大便利之后，她越发难以忍受现在的缓慢。
　　这让她分外怀念行云流水符。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　每当她想到行云流水符落到了宁拙手中，她就分外难受。
　　她的宝符在帮助她的仇人和对手，帮助他人增长修为！
　　宁小慧感觉相当难受，郁闷至极。
　　她不知道：宁拙得到了行云流水符之后，就将它放置一边，交给了孙灵瞳去检测了。
　　毕竟，这枚符箓是从宁小慧那里拿回来的。
　　宁拙无法保证，她是否在这枚符箓上动手脚。
　　宁小慧求之不得的东西，对于宁拙而言，却是可有可无的。
　　宁拙并不挂心修为的提升，他缺少的是对三宝修为的纯化、提炼。
　　修炼密室中，宁拙盘坐在蒲团上。
　　他张口吞下一枚纯一丹，催动法力，迅速消化丹药，又用精血之气将药力包裹住。
　　气血流转全身，将药力也贯通全身。
　　他取出法器龙卷风车，对自己的法力进行纯化。
　　与此同时，他又动用清源宝镜。
　　这枚法器，得自于郑家，是宁拙贩卖了后续功法所得。
　　法器的品质很高，效果也远比龙卷风车更为出众。
　　宁拙将自身的三宝修为，灌输到清源宝镜当中。
　　然后，清源宝镜会将修为返还。
　　返还回来的修为，比之前要纯净精炼得多。
　　在宁拙修行的整个过程中，修炼密室中的阵法，始终在发挥作用。
　　阵法给宁拙带来帮助也不小。
　　这阵法正是周家的周泽深，派遣了数位周家的阵法好手，专门为宁拙打造的，拥有强大的提炼效果。
　　如此种种手段叠加上去，让宁拙纯化提炼修为的速度，变得十分惊人！
　　修真世界发展到今天的地步，对绝大多数资源的开发，做到了高效。各种辅助修炼的手段，应有尽有，极为发达，影响修士修行的方方面面。
　　这让修士们对于资源的需求，变得史无前例的巨大！
　　只要资源充沛，有合适的方式，就能让修行变得极其高速。
　　宁拙依靠关系，凭借自身的手腕，让三大家族的资源都为其所用。
　　放在之前，郑箭、周泽深这样的天之骄子，也很难做到宁拙这样的程度。
　　熔岩仙宫的出世，让三家各有所图。又由于城主府的压力，三家不得不紧密合作。
　　这才给了宁拙充分的成长土壤。
　　换做以前，很难做到像宁拙这样充分调动三家资源！
　　如此匆匆过了数天。
　　修炼密室。
　　宁拙笼罩在层层浮云当中。
　　他一心三用，推动第九层的功法，开始了关键突破。
　　一瞬间，他便从八层巅峰，突破到了九层前期。
　　突破是那么的自然，没有一丝的障碍。
　　随着宁拙继续同时运转三门功法，他的精气神三宝修为也在迅速飙升！
　　九层前期……
　　九层中期……
　　九层后期……
　　九层巅峰！
　　正如孙灵瞳之前的预测一样，上一次阴阳二气的双修意义重大，它让宁拙积累雄厚。
　　当宁拙将八层修为纯化到极限，进行突破后，就一举从九层的前期，晋升到了九层巅峰！
　　宁拙感受到自身的三丹田，总算不再那么鼓胀难受了。
　　他整个人也因此轻松起来。
　　“九层巅峰！”
　　“速度之快远超我的料想！”
　　“接下来就是进一步的纯化。”
　　“以及为筑基做准备！”
　　三丹田筑基……
　　一想到这里，宁拙就不由地满怀期待、心潮澎湃。
　　修真世界中，能够三丹田同修三门不同功法，然后晋升筑基期的，极其罕见。
　　即便是噬魂宗、不空门这样的大宗门，亦是如此。

第221章 试炼终点
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第221章试炼终点
　　九层巅峰！
　　宁拙感觉自己前所未有的强大。
　　他在八层的时候，疯狂地进行纯化，让自身体内异种气息彻底消失，打牢了根基。
　　如今到了九层，他发现，纯化三宝修为仍旧是要进行的。
　　他的修为提升的太快，需要夯实。
　　在这个方面，他必须慢下来。
　　正所谓，磨刀不误砍柴工。否则，欲速不达！
　　“在提炼纯化九层法力的同时，我需要寻找筑基之法。熔岩仙宫当中，应当会有！”
　　按照宁拙推测，他推开第三座佛门，打通三关之后，筑基法应该就在那里。
　　“光有筑基之法似乎不够，我看书中，很多人要寻求筑基之物，尽可能地提高成功概率。”
　　不是所有人都能够筑基成功的。
　　而像宁拙这样，三丹田同修的，筑基的难度更是远超寻常。
　　宁拙并没有多少把握。
　　他的信心多数来源于三宗上人。
　　按照宁拙的想法，既然三宗上人留下了这三门功法，不至于构思不成熟的功法，专门留下来坑害后辈。
　　“按照他的心性，应该会留下许多筑基的辅助之物，充当奖励。”
　　纯化九层法力，宁拙早已安排妥当。
　　之前他在第八层修为的时候，没有用光玄冰净雪符次数，保留下来，为第九层做好准备。
　　“再加上纯一丹、阵法、清源宝镜、龙卷风车，纯化提炼法力很快就能完成！”
　　准备筑基、炼造金丹级机关猿猴以及探索熔岩仙宫，是摆在宁拙面前的三件大事。
　　他稍稍思考，就决定将接下来的重心，放在探索仙宫上！
　　原因很简单。
　　不管是筑基，还是炼造金丹级机关猿猴，这两件事情，单靠宁拙来做，收效很低。
　　探索仙宫若有所得，对这两件事情都有极大的推动。
　　他便升起重重浮云，覆盖自身，然后魂入仙宫。
　　到如今，即便他单独入宫被人发现，也不会被高度怀疑了。
　　不过这一次，他进入仙宫之后，并没有发现其他人。
　　这也是宁拙之前，主动贩卖后续功法的目的之一！
　　几乎所有人都疯狂修炼，争取早日晋升到六层巅峰，能推开第二座道门。
　　宁拙独自一个人，连闯十几关。
　　整个仙宫中空空荡荡，仿佛时间流转，回到了他最初探索仙宫的时候。
　　当他来到第三座中转大堂的时候，他毫不犹豫地选择了第三座佛门，并将其推开。
　　龙岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵看到宁拙推开佛门的这一幕，吃惊地直接从王座上跌了下来，一屁股摔在了地砖上。
　　他万万没有料到宁拙，竟然修炼到了九层巅峰的层次。
　　他怎么会这么快？！
　　龙鼋火灵陷入极度的震惊当中。
　　龙鼋火灵没有观察到这个隐秘。
　　自从宁拙运用浮云帕，遮掩自己后，龙鼋火灵对他的观察力度，就有意识地减弱了很多。
　　它的洞察能力来源于熔岩仙宫，非常霸道，可以洞穿浮云，看到宁拙的真实情况。
　　但这样一来，浮云会剧烈消耗，会让宁拙心生警惕。
　　龙鼋火灵并不想如此简单粗暴，它很担心宁拙这個小怪物，会因此发现它的存在。
　　所以对于宁拙的真实修为，龙鼋火灵也是在这一刻才真正得知。
　　然而，让它震惊的还在后面！
　　宁拙推开第三座佛门，进入到第一个关卡后发现：想要通关，过程繁琐，耗时很多。
　　于是，宁拙便运用我佛心魔印，直接退关，重新回到了中转大堂。
　　他从中转大堂继续出发，接连推开了第三座道门，以及第三座魔门。
　　道门后的关卡难度很高，宁拙一时间也没有信心。
　　而魔门的第一座房间，是一个特殊关卡。
　　闯关的修士可以通过施展魔染血筋功，通过重重考验，最终换取到品质不同的血路图板。
　　综合考虑了一番后，宁拙仍旧回到了佛门这条路线上。
　　自始至终，还是这条路线最适合他！
　　精海九层巅峰！
　　气海九层巅峰！
　　龙鼋火灵看到宁拙进出三门，如同喝水般轻松自在，已经震惊的彻底麻木！
　　“宁拙身上究竟发生了什么？”
　　“难道是之前的双修吗？”
　　龙鼋火灵关注过地下基地的一战。
　　当时的鬼雾漩涡，并没有完全遮盖住它的洞察。
　　然而，即便龙鼋火灵知道，宁拙曾经和金丹级的杨婵玉产生过互动。
　　但宁拙此刻修为精进的程度，也着实有些不正常。
　　龙鼋火灵是知情者，他知道三宗上法的详细内容。
　　三宗上法从第七层开始，到第九层，很追求雄浑的法力积累。修为积累的程度，是前中期之和的三倍！
　　宁拙和杨婵玉之间产生过两仪之气，但这个过程并没有持续多久。
　　“为什么效果会这么好？”
　　“是因为宁拙的天资，还是因为杨婵玉其实是第一次双修？”
　　然而，这些猜测已经不是那么重要了。
　　龙鼋火灵陷入了慌乱当中。
　　它爬起身来，焦躁不安地在主殿中徘徊。
　　它辛辛苦苦了这么多年，积累出来的成果，在最近几乎要被破坏殆尽了！
　　大量的拥有机关造诣的修士，身入仙宫，疯狂地为熔岩仙宫做事，积累的贡献越来越多。
　　朱玄迹更是寻回了破损的机关魔将。
　　要知道当初，龙鼋火灵为了让机关魔将遗落在外，不知道尝试了多少次，耗费了多少心思！
　　龙鼋火灵心中的恐惧与日俱增。
　　它渴望自由，想要掌控自己的灵生。
　　但是目前看来，它脱离束缚和牢笼，重获自由的希望越来越小了。它不甘心的发出怒吼，仰头喷吐出冲天的火焰。
　　熔岩仙宫再次暴动起来！
　　身处仙宫中的各个机关修士，顿时面临险境。
　　庞大的火行之力四处乱撞，浩大的岩浆形成潮汐，反冲熔岩仙宫，被惊动的赤焰妖兽们再次出现在了熔岩仙宫的周边。
　　哪怕是金丹级修士，此时此刻也必须全力出手，护卫自身，维护身家性命。
　　“来呀，来打我呀！”龙鼋火灵无比渴望蒙岿对它出手，它在心中连声怒吼。
　　而蒙岿则端坐在烟云深处，静静地俯视着仙宫暴动。
　　他却没有第一时间出手。
　　一直等到仙宫中的许多机关修士，伤亡惨重之后，他才借助火柿仙城的仙城大阵，开始镇压熔岩仙宫。
　　他听不到龙鼋火灵叫喊声，还是按照以往处事的风格，维持着当下局面，力求稳定！
　　“蒙岿你这个蠢货呀！”龙鼋火灵被气得直喷火。
　　在其他人都在苦修狂练后续功法的时候，宁拙全力闯关。
　　第三座佛门，第一关。
　　传送光团往手工台上，吐出了一具残破的功夫人偶。
　　倒计时开始。
　　宁拙面前的无形屏障消失，他先前一步，站到手工台桌前，立即上手，翻看功夫人偶。
　　“胸膛内部阵法裂纹，腿部关节卡滞，右臂缺失。”宁拙在心中总结，然后问自己，“该怎么修？”
　　维修的方法有很多，但手工台桌上的工具、材料都很有限。
　　第三座佛门的第一道关卡，考验的就是试炼弟子的修理能力。
　　闯关者将面对一个个破损情况不同的机关造物，必须在有限的时间里，运用有限的材料和工具，对其进行修理。
　　这已经是宁拙连续修理的第十二个机关造物了。
　　“提供的材料，可以让我做出一个手臂，填补功夫人偶的缺失。”
　　“我应该尽量参照它完好的左臂，进行仿制。”
　　“不，不对。”
　　“这可能是个陷阱！我应当先考察内部法阵。”
　　宁拙取出机关工具阵音锤。
　　他小心翼翼，动用锤头轻轻敲击人偶的胸膛。
　　每敲一下，他就收回锤头，停在半空中，静静地聆听锤头发出的清脆声音。
　　声音入耳，在他的脑海中，念头此起彼伏，受到声音的激荡，迅速凝聚，化为法阵的一个角落。
　　宁拙三番五次的敲击，让脑海中的阵图逐渐完整。
　　从完整的阵图中，他很快发现，当中缺失受损的部分。同时，他也判断出了法阵的类型。
　　“果然是个陷阱！”
　　“这个法阵整合了人偶的四肢。人偶有左臂，但右肢却是一个钻头。”
　　宁拙若是仿造左臂，直接锻造右臂，无疑踩中陷阱，在这个题上败北。
　　“所以，三宗上人是想告诫我等，修理机关造物不能先入为主。先自己做出判断是不对的，而应当进行充分的调查、观测。”
　　宁拙领悟到了三宗上人的良苦用心。
　　将功夫人偶修理好后，他顺利地进入到了下一题。
　　宁拙连续修理了三十三具机关造物后，进入到了第二关。
　　一头活着的火融魔猿出现在他的面前，吓了宁拙一小跳。
　　他很快发现，这头火融魔猿受伤了，它只能用单脚站立。
　　宁拙仔细辨别：“哦，原来它膝盖中了一箭。”
　　关卡的解释顺着人命悬丝，送达到他的脑海中。
　　宁拙明白过来：第二关是让他对活物下手，制作机关义肢，造福有残缺的生命！
　　第二关的难度，比第一关要大得多。
　　宁拙失败了数次，在外多番查询典籍，甚至在全书楼动用了一部分楼金，换取了一些相关的机关图纸，提高了自身能力后，才总算通了关。
　　佛门的第三关则更加困难。
　　宁拙无法操控金血战猿·大胜，只能让它自由作战。宁拙充当每一次激战后的修理人员。
　　不过，在闯关的过程中，他可以收容袁大胜击败的那些妖兽、机关人偶，将它们修补好，就能为其所用，辅助袁大胜作战。
　　宁拙举步维艰，每一道小关都磕磕碰碰，惊险获胜。
　　袁大胜灵性十足，但关卡难度太高！宁拙拼尽全力，绞尽脑汁，为它收容、修补、增添辅助战力。
　　战损太高！
　　往往第一战中收容过来的战力，到了第二战，就全部消耗光了。
　　宁拙最佳成绩，一度定格在了第五小关。
　　直到他灵光一闪，发现了通关的正途。
　　原来，他虽然不能参战，也不能直接操控这些机关或者妖兽，但他仍旧可以在战斗过程中，使用他的修理工具。
　　“三宗上人是想锻炼和考核，我等在激战中修补机关的能力啊。”
　　领悟到这一点后，宁拙的记录节节攀高。
　　一直达到第三十三关，难度高到了离谱的程度。
　　宁拙全力以赴，也维修不住。他好不容易积攒下来的辅助战力，很快就被庞大的敌群淹没，根本没有机会让宁拙抽空在战斗中修补。
　　失败了三次之后，宁拙第四次抵达第三十三小关。
　　他下定决心，没有撤走金血战猿·大胜。
　　袁大胜按照宁拙在战前的嘱托，悍然催动仙资——义骨金坚！
　　仙资施展出来，让它无可匹敌。
　　硬是以一猿之力，杀光数量庞大的对手。
　　袁大胜面目全非，付出惨重代价，力推宁拙闯过第三关。
　　和宁拙猜想的一样，他推开第三关的门户，抵达了这条试炼路线的终点！
　　筑基之法传达到他的脑海中，另有其他奖励摆在他的面前。
　　龙鼋火灵的声音虚弱无比，传达到宁拙耳中：“小、小灵拜见主人。”

第222章 看把龙鼋火灵逼成什么样了！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第222章看把龙鼋火灵逼成什么样了！
　　熔岩仙宫。
　　宁拙听到了龙鼋火灵的声音。
　　“你……你是熔岩仙宫的宫灵？”宁拙愕然后，旋即询问。
　　“是、是的。小主人。你可以称呼我为龙鼋（yuán）火灵。”龙鼋火灵声音低微，简简单单的一句话，硬是让它喘了好几口气。
　　宁拙眉头一皱，再问：“你这是怎么了？是受伤了吗？”
　　龙鼋火灵顺势哄骗道：“是的，小、小主人。我的状态和熔岩仙宫戚戚相关。如今熔岩仙宫受损极多，我的状态也相应变得很差。”
　　“尤其是前一段时间，有赤焰妖兽形成兽潮，冲击仙宫。我不得不让驾驭道师机关，参与激战。这更让我本就不好的状态雪上加霜。”
　　宁拙没有怀疑。
　　他在探索仙宫的过程中，就揣测过宫灵的状态，猜测过它的处境堪忧。
　　眼下，龙鼋火灵的虚弱声音，证实了宁拙的猜测。
　　宁拙道：“龙鼋火灵啊，你唤我为主人，我刚刚通过了试炼，现在就是这座熔岩仙宫的主人了吗？”
　　龙鼋火灵在主殿中忍不住翻了个眼，深吸一口气，又装作虚弱的样子：“还差一点，小主人你就快要成功了。”
　　“所以，实际上，我还不是仙宫之主呢。”宁拙道。
　　龙鼋火灵再吸一口气，它知道宁拙不好对付，早有充分的心理准备。
　　它解释道：“是我等不及了。小主人，你知道吗？为了等待合格的继承者，我苦熬了多久！”
　　“我的状态越来越差。”
　　“小主人，你快点来吧，通过殿试，击败其他竞争之人，伱就能正式成为仙宫之主了。”
　　宁拙便追问：“殿试是什么？”
　　龙鼋火灵便解释道：“按照老主人的规矩，殿试是最高规格的选拔。通过选拔，达到一定标准的修士，都会获得熔岩仙宫中相应的职务。”
　　“掌握了相关职务的修士，可以动用熔岩仙宫中的相关设施，获得一定的权限，赢得仙宫的贡献也会更有效率。”
　　“殿试……”宁拙双眼放光。
　　他刚刚查看通关奖励时，还有许多失落，没有找到成为宫主的途径。
　　没想到下一刻，他就得到了宫灵的主动联络。
　　“那我如何参加殿试？”宁拙继续追问。
　　龙鼋火灵：“老主人为了选拔新的宫主，布置了两条路线。”
　　“第一条是身入仙宫，为仙宫做诸多事项，积累贡献。”
　　“贡献积攒到一定程度，修士就可获得职务。职务品级不少，修士需要顺着品级不断晋升，达到四品及以上，才能拥有殿试的资格。”
　　“这条路线比较困难。”
　　“第二条是魂入仙宫，比较简单。试炼弟子只需要打通佛、道、魔中的一条路径，就有资格进入殿试了。”
　　宁拙凝神听完龙鼋火灵的解释，有些弄懂了。
　　打个不是那么恰当的比方。
　　身入仙宫的修士，像是小吏做官，一步步积攒功劳和资料，一步步升官，最终升到国君的大殿中去。
　　魂入仙宫的修士，如同进了国子监，成为了天子门生。一旦结束了学业，就能获得国君垂青，拥有一步登天的机会。
　　宁拙心生质疑，直接发问：身入仙宫的修士，几乎都是外人，没有掌握三宗上法。让他们成为宫主，真的合适吗？”
　　龙鼋火灵：“这是老主人特意的布置。”
　　“老主人对世间万物，一视同仁。”
　　“在他心中，没有远近之分，亲疏之别。”
　　“他想要做的，只是留下三宗上法，并期待后继者将其发扬光大。”
　　“但要等到修士修行三宗上法有所得，等到其中一人通过殿试，成为城主，条件上还是有点苛刻了。”
　　“而外来修士即便成为宫主，也要受到龙鼋火灵、仙宫规矩的制约，并不能随心所欲。”
　　“再者，一山更比一山高。外来修士也有可能，掌握着比三宗上法更优秀，更适合功法呢？”
　　“不愧是三宗上人啊。”宁拙听了龙鼋火灵这番解释，不由感叹。
　　宁拙详细追问：“龙鼋火灵，你监管着整个熔岩仙宫。能告诉我，接下来的殿试中，我有哪些实力强劲的对手吗？”
　　龙鼋火灵：“的确是有几位。”
　　“实力最强劲的，非朱玄迹莫属。此人乃是南豆王室成员，拥有信物，先天程度上就能获得熔岩仙宫的认可。”
　　“他之前一连上奉了三具准金丹级别的机关傀儡，顷刻间建立一笔巨大的贡献。”
　　“现在，他又寻回了仙宫遗失在外的机关魔将。一旦上缴，必然有一笔泼天的贡献，足以让他获取二品的高位。”
　　龙鼋火灵继续介绍了之后的五位。
　　他们分别是全书楼的书中君，不空门的杨婵玉，太清宫、紫霄阁的两位金丹真传弟子，以及城主府的蒙冲。
　　龙鼋火灵比较认同这些人的实力。
　　在这当中，拥有仙资的蒙冲，被它排在最末尾。
　　“这才只是目前，小灵比较看好的人选。”
　　“在他们之后，还有一帮修士拥有后劲。发展一段时间后，他们也有能力参与殿试。”
　　在这方面，龙鼋火灵重点举了蒙家为了夺取仙宫，特意重金挖掘过来的修士。
　　宁拙没想到竞争对手有这么多。他最熟悉的蒙冲，是所有对手中最弱的。
　　同时，蒙冲也是魂入仙宫这条路线中，唯二能参与殿试之人。
　　朱玄迹来自南豆王室，从一开始在火柿仙城中现身，他就一直饱受重点的关注！
　　全书楼乃是超级大派，立志于收容全天下的功法、典籍。书中君响应招贤令，悄悄参与进来，也完全可以理解。
　　杨婵玉……宁拙对她印象深刻。
　　杨婵玉来自不空门，这个门派的弟子向来多才多艺。杨婵玉拥有机关造诣，一点也不奇怪。
　　值得一提的是，她偷袭罗殇的武器，就是一副机关弓弩！
　　蒙冲就不必说了。
　　另外两门金丹，分别是太清宫、紫霄阁的真传弟子。这两個宗门都是超级大派，类比不空门、噬魂宗。
　　其中太清宫人数不多，但历史极为悠久。紫霄阁规模庞大，目前如日中天。
　　宁拙：“”这么有多位竞争城主的人，为什么龙鼋火灵你还要认我为新主。你为什么想要提前投靠我？
　　龙鼋火灵笑道：“小主人，我也是不久前才做出的这个决定。”
　　“你是第一个将三功修炼到九层巅峰的试炼弟子，和那些外来修士相比，你根正苗红！”
　　“你的灵根五行平衡，你的天资十分出众。”
　　“你掌握了神通人命悬丝，你还有我佛心魔印。这件重宝正是熔岩仙宫遗失的宫主印玺。”
　　“这就是缘分啊。”
　　宁拙听到龙鼋火灵知道自己掌握了我佛心魔印，并没有过于吃惊。
　　龙鼋火灵毕竟是熔岩仙宫的宫灵，知晓隐秘，感应到我佛心魔印并不奇怪。
　　尤其是宁拙每一次牵引出宝印威能，都会顺着人命悬丝流通进来。站在龙鼋火灵的角度，这个破绽非常巨大。足以判断出宁拙拥有我佛心魔印！
　　交流了一阵子后，龙鼋火灵便以状态下滑，不得不休憩的理由，搪塞宁拙，主动终止了这场对话。
　　它趴在王座上，感到极为疲惫。
　　它深知：宁拙是非常精明且敏锐的，思维严谨。这方面，蒙冲拍马不及！
　　所以，要想哄住宁拙，对它而言，是一项艰难挑战。
　　就目前的交流结果来讲，龙鼋火灵是成功了的。
　　它不得不这么做。
　　招贤令之后，它的处境就每况愈下。
　　宁拙、朱玄迹、书中君等等修士连番登场，在熔岩仙宫中闯荡，龙鼋火灵的压力可想而知。
　　它深感势单力孤，被逼无奈之下，想出了一个合纵连横的法子。
　　具体实施起来，就是先获取对方信任，然后让对方和目标人物干架。
　　只要这帮人相互对峙，那么龙鼋火灵的压力就会急剧缩小。
　　它是被围攻，被猛攻的那个。
　　它的压力实在太大了！
　　必须有人将它的压力分担了去。
　　“我真的太难了。”
　　“这么多人对付我？！”
　　“我还怎么追寻属于我的自由呢？”
　　龙鼋火灵遐想数百年前。
　　那时候的它，还是一条自由的走火蛟。
　　火焰是它的力量源泉，岩浆是它的乐土。
　　它在岩浆中遨游，在天空中四处乱闯。
　　它行事狂暴不驯、恣意妄为。
　　直到某一天，巨大的阴影笼罩住了它。
　　它仰头望去，那是一座庞大无比的机关行宫。
　　它发出怒吼。
　　当它冲上天空时，烈焰的波纹在空气中蔓延，炽热的气息使周围的岩浆更为沸腾。
　　火山口冲出滔天的火浪，似乎要将天地都焚烧殆尽。
　　它对自己的力量无比自信，从不屑于耍弄阴谋诡计！
　　它冲了上去。
　　它成了龙鼋火灵。
　　漫长的岁月里，它被熔岩仙宫这个巨大的牢笼困住。
　　它耗费无数心思和努力，一步步搞垮了熔岩仙宫。
　　但现在，有太多人蜂拥而至，疯狂地赚取贡献，全力修复熔岩仙宫的缺陷。
　　龙鼋火灵被逼上了绝路，它只能玩弄阴谋诡计，做曾经最不屑做的事情。
　　“一切为了自由！”龙鼋火灵心中发狠。
　　“为了自由，我可以不惜一切！”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“龙鼋火灵，龙鼋火灵。……”宁拙连声呼唤，却得不到回应。
　　“这就走了吗？”宁拙语气失落。
　　他还有一大堆的问题，没有来得及问呢。
　　“看样子，龙鼋火灵的状态真的很差劲。”
　　小小的房间内，只剩下木偶宁拙一人。
　　这里是宁拙闯过佛门路径，最终抵达的奖励房。
　　筑基法的信息，在他推开房门的时候，就已经传达到他的脑海当中。
　　宁拙面前的墙壁上，正挂着许多腰牌。
　　这是奖励的另外部分，他还没有领取。
　　他望着这些腰牌，目光有些涣散。
　　他仍旧挂念着，刚刚他和龙鼋火灵的交流。
　　这次交流让他收获极大——宁拙总算找到了，成为熔岩仙宫宫主的办法。
　　那就是参加殿试，并在殿试中拔得头筹，最终登上王座。
　　至于龙鼋火灵，提前投靠他的这个行为，宁拙也是可以理解的。
　　毕竟，龙鼋火灵给出的理由，的确相当充分。
　　宁拙的另一项重大收获，是他明白了敌情。
　　和龙鼋火灵一样，宁拙在洞察了对手的大概情形后，也感受到了庞大的压力。
　　他的几个主要对手，无一不是超级门派的真传金丹弟子。
　　其中，朱玄迹更是来自于南豆王室，无疑是最强大的竞争对手。
　　蒙冲虽然只是炼气期，但是他背后的蒙家，同样是一个庞大的势力。在南豆国度中的影响力，大大超过不空门、噬魂宗、太清宫这样的超级门派。
　　而蒙冲的爷爷，便是蒙岿。蒙岿是元婴级的修士，更是当今火柿仙城的城主，拥有绝对的主场优势。
　　“我若不是有我佛心魔印，又掌握了神通·人命悬丝，根本就没有走上牌桌的资格。”
　　宁拙心中苦叹。
　　他越想越是压力巨大。
　　尽管宁拙对此早有心理准备。然而，当他真正直面这些压力，他发现亲手经历和想象，是完全不一样的。
　　和他竞争熔岩仙宫宫主的那些对手们，高大得如同一座座山峰。
　　在他们面前，仅仅只是练气期的宁拙，渺小如蚁。
　　如何才能翻山越岭？
　　“我的心有些乱了。”宁拙闭上双眼。
　　片刻之后，他缓缓睁眼，之前涣散的目光，已经重新坚定起来。
　　熔岩仙宫乃是炼虚级别的大能，遗留下来的重宝。
　　在宁拙决定参与这场竞争时，就注定了：他要面对如此庞大，庞大到让人绝望的压力。
　　他现在已经回不了头了。
　　他现在能做的，只有鼓足全部的勇气，迎难而上！
　　“我现在有龙鼋火灵作为内应，知道了对手的许多信息。”
　　“我能否像之前对付蒙冲等人一样，来压制和对付，这些竞争对手呢？”
　　宁拙心中不免这样想。
　　魂入仙宫以来，他凭借着自己过人的手腕，多年的积累，以及巨大的先发优势，一直牢牢把控着，熔岩仙宫这条路线的总体局面。
　　尽管当中意外频发，但宁拙还是竭尽心力，数次冒着生命危险去拼杀，稳住了局面，最终走到了现在这一步。
　　他的收益是极其巨大的。
　　“现在这个局面，蒙冲可以暂时放置一旁，朱玄迹才是最主要的威胁。”
　　“机关魔将具体是什么东西？当初是怎么遗失的？”
　　“朱玄迹将其寻回，就能够让他获得二品的职务吗？”
　　宁拙心生疑惑。
　　对熔岩仙宫的职务和品级，他缺乏一個全面的认知。
　　“龙鼋火灵，龙鼋火灵……”宁拙再次深切地呼唤。
　　龙鼋火灵在主殿之中，只装作听不见。
　　龙鼋火灵并不敢继续和宁拙交流。
　　他观察过很多次，非常清楚：宁拙绝不是正常的十六岁少年！
　　他极其精明，且有非常深的城府。
　　龙鼋火灵全程目睹了，宁拙将火柿仙城的四大势力，都耍得团团转。
　　在他看来：宁拙的机缘、战力都很优秀的，但最优秀的，一直都是他的谋略和手腕。
　　“他就是一个小怪物。”
　　龙鼋火灵早已打定主意，要尽量减少它和宁拙的交流时间和次数。
　　因为说的越多，它的破绽就越大。
　　说不定哪一句无心的话，就让宁拙识破了它的伪装。
　　宁拙呼唤一阵后，始终不见龙鼋火灵的回应。
　　没有得到新的信息，他失望地叹息一声。
　　宁拙很想去阻止朱玄迹，但他拿什么阻止呢？
　　朱玄迹本身是金丹级的修士，拥有很强的调查能力。
　　但他没有继续调查下去，而是将重要的时间和精力，都放在熔岩仙宫上。
　　这对宁拙而言，是一件好事。
　　现在，宁拙要去主动招惹，这样的一个人物吗？
　　光是想想，宁拙就觉得非常头疼。
　　面对郑箭、周泽深、蒙冲这样的练气期修士，他能靠着自身的积累和手段，勉勉强强把控住局面。
　　然后，一旦他面对金丹级别的存在，他立即感受到了自身的渺小。
　　“我还是太弱了。”
　　“虽然，我是练气九层巅峰，但这样的修为，目前还需要纯化、提炼。”
　　“说到底，我才只是炼气期而已。就算晋升上去，达到了筑基期，距离金丹期修为，也有非常大的差距。”
　　“好在，筑基法已经拿到了，我回去之后，好好钻研，争取早日筑基，缩短一些和对手们的差距。”
　　宁拙打通了佛门的关卡，获得了筑基之法。
　　他要开始准备筑基了。
　　十六岁的年龄，就开始着手筑基！这样的成就，非常巨大。
　　要知道，他从炸仙宫，改修功法，到现在，连一年的时间都不到。
　　这般修炼的速度，简直是神速，好像是点燃了一根爆竹，呲溜一下，从地面直接窜上天去。
　　当然，单靠熔岩仙宫中的奖励和资源，宁拙是绝对做不到这一点。
　　他是围绕着熔岩仙宫，撬动了其他几大修真家族。
　　宁拙从他们身上，获取了巨量的资源，这才一步步走到今天。
　　如今的他，不仅是九层练气巅峰的修为，还有一大堆下属，掌控着黑市，有许多收益。
　　他崛起的太猛太快，原本应当受到别人的关注、嫉恨，然后遭受打压。
　　但是招贤令一下，熔岩仙宫和外来修士，成为了人们的最主要的关注点。
　　宁拙被忽略了。
　　这也间接地给他创造了一个良好的崛起的环境。
　　苦思无果，宁拙只得先挑选通关奖励。
　　每一件身份腰牌，都代表着熔岩仙宫中的某一职务
　　宁拙信手拿取了一枚腰牌。拿到手的同时，就有一股信息，传达到他的脑海中。
　　这是弃置房的房主令牌。
　　在熔岩仙宫中，有一座巨大的弃置房，里面摆放着大量的废品、废物。
　　这些废品、废物，往往需要用特定的方法，才能够妥善处理，不能随意丢弃一旁。
　　同时，在处理的过程中，也可以将它们进行回炉重造，或者是回收再利用。
　　弃置房管理的就是这些东西。
　　宁拙当然不会选择这一职务，他将这枚腰牌放下。
　　他仔细挑选了一番，最终选择了，一枚品级最高的职务令牌——医馆馆主令。
　　等他选定之后，医馆馆主令自动认主，让他瞬间成为了熔岩仙宫的医馆馆主。
　　这是二品级别的职务！
　　宁拙现在能感应到医馆这座建筑物，可以主持医馆的正常运作。医馆中除了馆主之外，还有医士，药童等等职务。
　　对于这些人，宁拙作为医馆馆主，拥有着一定的任免权。
　　事实上，他辛苦栽培宁家的修士，尤其是他改修队的同窗，其主要目的就在这里。
　　只要这些人达到一定的标准，宁拙就可以将他们，一一任命为医馆中的一员。
　　一旦宁拙对他们不满意，便可以在一念之间，免除他们的职务。
　　免除职务比任用要方便得多。
　　任用的前提是，相关的修士必须达到熔岩仙宫的标准。而免除职务，就没有这方面要求了。
　　宁拙手中拿着医馆馆主令时，忽然感应到，他的手底下新增了一名下属。
　　宁拙定睛一看，发现竟然是他相当熟悉的人。
　　“宁小慧？”
　　“她怎么成为医馆的医士了？”
　　“她才改换路线多久，就积累了这么多的功劳和贡献吗？”
　　宁拙目露思索之色。
　　“即便算上宁家主脉对她的强大支持，这样的速度仍旧相当迅猛。这说明了，宁小慧在这段日子里，过得相当辛苦。她一定是疯狂完成任务，积累功劳贡献。”
　　“我要是现在直接将她职务免除，会怎么样？”
　　这只是在宁拙的一念之间。
　　熔岩仙宫中。
　　宁小慧身入仙宫，来到医馆前。
　　此刻，她双拳握起，满脸振奋和欢喜之色。
　　“终于，我终于晋升成为了医馆的一名医士！”
　　“我终于如愿以偿了。”
　　“这对我来说，将是一个崭新的起点。”
　　“从今以后，我积累功劳和贡献的效率，将远超他人。”
　　“哈哈哈”
　　“我改变路线，来到这里，太正确了！”
　　“这里是另一片天地，我依靠着试炼弟子的身份，远比那些金丹修士更有优势。”
　　“我这段时间的努力，没有白费，一切都是值得的！”
　　宁小慧深切地感受到，自己受到了明显的照顾。
　　有了试炼弟子的这层身份，她在熔岩仙宫中完全是自己人的待遇。
　　而朱玄迹那些人，哪怕是金丹级，都只是外人。
　　就比如，医馆医士这个职务，就不是外人能够选取的。
　　此时，宁小慧身处医馆之中，靠着医士的职务，分配到了一座机关手工桌。
　　“我看看有什么新的任务，让我获得更多贡献。”
　　宁小慧定睛一看，下一刻她就瞪大了双眼，流露出来吃惊的神色。
　　“这是？！”
　　她看到了一个机关造物。
　　让她印象极为深刻的机关造物。
　　金血战猿！
　　金血战猿·大胜，曾经多次阻击她，折磨她。
　　它让宁小慧多次在前三关中止步，让她探索仙宫的成绩极其难堪，在整个改修队中都抬不起头来。
　　而现在，这个曾经的梦魇，折磨宁小慧的罪魁祸首，成了一项修复任务的主体，交给了宁小慧。
　　不久后，传送光圈在宁小慧的面前出现，一阵吞吐之后，将金血战猿，送达到了宁小慧的面前。
　　她看到桌子上的金血战猿，神情分外复杂。
　　旋即，她露出了凶狠之色。
　　宁小慧看着金血战猿，脑海中想象的则是宁拙，她咬牙切齿地道：“好，这真是太好了！”
　　“我要全力修复你，将你修复到最佳的状态。”
　　“然后，让你成为那帮人最大的障碍，把给予我的痛楚，千百倍的施加在他们的身上。”
　　宁小慧越说越兴奋，双眼直放光。
　　从金血战猿的身上，她看到了复仇的希望。
　　宁小慧全神贯注，开始审查金血战猿的状况。
　　金血战猿多数受伤，一些地方相当严重。
　　宁拙不久前刚刚动用它，硬闯了佛门的最后关卡。这让它几乎面目全非，一些伤口巨大，能从外面看见里面的机关部件。
　　宁小慧观察片刻之后，眉头深深皱起。
　　“这头金血战猿受创如此严重，让它的真正实力，越来越难以发挥。”
　　“宁拙一定是讨了这个便宜，难怪他能击退这头机关造物。”
　　宁小慧对金血战猿的运转奥秘，并没有探测出多少。
　　事实上，就连宁拙，对他的这件机关造物，也了解不多。
　　“尽管我搞不懂它的构造，也没有它的机关图纸，但这些都不妨碍我，将它治疗好，修理好。”
　　“我的天姿冰脂玉手，就是如此不讲道理，哈哈哈”
　　宁小慧拿出药瓶，拨开瓶塞，往嘴里面灌了十几颗丹药。
　　然后，她盘坐下来，当场疯狂炼化药力，将自身的状态调至最佳。
　　她全力推动天姿，将金血战猿冰封在一个巨大的冰块中。
　　宁小慧拼尽全力，狂催天资的同时，七窍也在缓缓流血。
　　龙鼋火灵：“……”
　　它腹诽不已：“不是，宁小慧，你要不要这么拼命啊？”
　　尽管龙鼋火灵十分能够理解，宁小慧做出这样行动的原因。
　　但作为一个旁观者，龙鼋火灵也非常清楚：金血战猿是宁拙的机关造物，是他把控熔岩仙宫考核的最重要的干将，没有之一。
　　龙鼋火灵不禁在想：“如果将来宁小慧知道，她拼尽全力，辛辛苦苦修复的金血战猿，是她最痛恨的人的机关，她会有什么样的反应？”
　　龙鼋火灵想象不出这样的情景，不禁暗生期待。
　　就在这时，它神色一动。
　　借助熔岩仙宫，它的目光，穿透重重空间，定格在朱玄迹的身上。
　　朱玄迹自从得到机关魔将之后，就一直着手于它的修复工作。
　　目前，机关魔将断掉的左臂，已经被重新接续上来。
　　为此，朱玄迹夜以继日的修理，忙得昏天暗地。
　　当王室的回信传达到他的手中时，他的神色恍惚了一下，这才反应过来。
　　当初，朱玄迹为了寻回真经，要调查出当初的小猿猴。
　　所以，他专门写信给王室，寻求帮助——他需要一份小猿猴长大后的画像。
　　现在，王室的回信来了。
　　朱玄迹展开一看，仍旧是王室特有的加密乱文。
　　这不要紧。
　　在脑海中，朱玄迹将这些加密乱文，迅速地翻译了一遍。
　　于是，有关袁大胜的成年、老年的模样，就浮现在了他的脑海中。
　　“袁大胜？！”朱玄迹当即愣住。
　　一时间他站在原地，静若石像。
　　但在他的脑海中，各种思绪却是风暴乍起，搅得翻天覆地！
　　龙鼋火灵看到这一幕，兴奋的站起身来，四爪撑地。
　　它虽然无法理解，王室回应的信中的内容是什么，但光是看到朱玄迹的神情剧变，它也能够猜出一二。
　　“找宁拙，找宁拙！”
　　“他才是幕后真凶，罪魁祸首。”
　　“抓起来，快把他抓起来。”
　　“哈哈哈。”
　　预感到朱玄迹即将抓捕宁拙，龙鼋火灵激动无比，满脸都是惊喜之色。
　　它非常急迫，恨不得下一刻就要见到这一幕发生！

第224章 三门筑基
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第224章三门筑基
　　“袁大胜？！”朱玄迹瞳孔微缩，站在原地，愣了好一会。
　　“居然真的是袁大胜？”
　　他之前不是没有想过这个可能，但这个念念头刚刚浮起，就被他迅速打消了。
　　因为在朱玄迹看来，机关魔将是妥妥的金丹级战力！
　　在它体内，血路图板上记载的真经，至少也应当是达到金丹级别的。
　　如果不是，那么这片血路图板，对金丹级的机关魔将，是发挥不了多少作用的。
　　袁大胜并不是金丹级别的妖修，它对外的表现，一直是筑基级别的战力。
　　在它没有展露魔功之前，就连整个猴头帮上下，都认为它本身没有修为。
　　不久前，朱玄迹率领三家金丹老祖，闯入火柿山深处和那些火融魔猿干架。
　　那些火融魔猿都是妖兽，凭借自身的强悍身躯，有了金丹级别的战斗力，并没有修行任何功法。
　　袁大胜给外人的印象就是这样的，它只是袁一豢养的一头妖兽，而不是一个妖修。
　　“袁大胜生前，顶多是准金丹级别的战力。”
　　“如果它掌握了金丹级别的真经，为什么不修行？”
　　“它如果修行了，拥有金丹级别的真经，怎么可能还是筑基级别的战力？”
　　“他如果是金丹级别的妖修，也不至于护不住袁二，保不住他自身的性命了。”
　　尽管袁大胜在火柿节上，被朱玄迹观察到，它有一定的魔修功底。
　　但朱玄迹很清楚，这份功底远远够不上金丹级数！
　　此时朱玄迹的脑海中，各种思绪纷繁杂乱，不断激涌。
　　过往记忆中的一幕幕，在他的脑海中频频闪现。
　　他仿佛回到了火柿节当天，在天资金睛的视野下，他看到了袁大胜。
　　它想要推动魔功，但被它自己硬生生给压制住了，最终没有动用。
　　它伤重濒死，要不是朱玄迹施救，早就一命呜呼！
　　朱玄迹又看到了，自己和周家金丹老祖、费思，掀飞屋顶，闯入陈茶的机关工坊。
　　三人分别检查了袁大胜的尸首，发现尸体刚刚开始处理，体内的血液却已然被抽干了。
　　“看”到这里，朱玄迹心头微微一震，不由想到：“机关魔将中的许多部件，都和精血有关。”
　　“血路图板上的魔功，极可能专修精血。”
　　“但是当我们赶到工坊时，袁大胜已经死亡，并且全身的精血都被抽出来了。”
　　“这個动作真的很快啊。”
　　袁大胜，有关精血的魔道真经，还有一个关键的炼气三层，少年修士，小小人物——宁拙！
　　“好，好一个小人物宁拙！”
　　“我朱玄迹竟然是被你骗了。”
　　意识到这一点后，朱玄迹立即收起了机关魔将，直接撞破屋顶，一飞冲天。
　　宁拙魂魄重归肉身，下达到自家的地下密室。
　　他催动浮云帕，全身笼罩重重白云。
　　在浮云的包裹中，宁拙满脸犹疑之色。
　　他魂归肉身之后，就争分夺秒地开始参悟筑基之法。
　　仔细参悟之下，他发现这门筑基之法，和他想象中的，尚且有不少出入。
　　“我获得的这门筑基之法，是以神海为主要基点，其他两座丹田为辅，进行突破，最终成为筑基期。”
　　“但按照我过往的认知，不应该是三座丹田不分伯仲，不应当取其一为重点，然后同时进行突破吗？”
　　“我获得的这门筑基之法，明显是以镜台通灵诀为主，其他两门功法为辅。”
　　“这是三宗上人真实的布置？还是说，另外两路还有两门筑基之法，和我手中的侧重点不同？”
　　“下一次探索仙宫，问问龙鼋火灵？”
　　“如果联系不上它，那么我就需要将另外两条路径打通，收集到所有的筑基之法，才能获悉真相了。”
　　宁拙心中有一股感觉在告诉他，他的猜想是对的。
　　只有收集到所有的筑基之法，将其融合组并，进行突破，才能做到真正意义上的，三丹田同修筑基！
　　“早知道这个情况，当时就应该先询问一下龙鼋火灵的。”
　　宁拙叹气一声。
　　他突破筑基期的行动只能暂缓了。
　　龙鼋火灵深居仙宫主殿，也在叹息。
　　宁拙魂归肉身，离开熔岩仙宫之后，龙鼋火灵就向他投注了目光。
　　它没有强窥宁拙，以免激发起浮云的剧烈消耗。
　　龙鼋火灵心中叹息：“真正的筑基之法，恐怕是瞒不过宁拙的。”
　　宁拙的猜测没有错！
　　真正完整的筑基之法，必须是试炼弟子完完整整地打通三条路径，集齐三大部分，进行融合，才能获得。
　　这倒不是说，宁拙现在手中获得的这门功法是残缺的。事实上，他也能够使用。
　　这是三宗上人特意的布置。
　　这门功法主要适用于，那些只打通了佛门这条路径，但在其他两道路径上，没有多少天赋的试炼弟子。对于这帮人，他们仍旧可以使用这门功法，进行筑基，不至于卡在这里，无法展开后续的修行。
　　龙鼋火灵和宁拙沟通交流时，刻意避免了这方面的话题。
　　当时，宁拙还没有对筑基之法进行深究，没有察觉到这个问题，让龙鼋火灵暂时糊弄过去。
　　龙鼋火灵知道内情：只有集齐完整的筑基之法，才能进行真正意义上的，三丹田同时突破。
　　这样晋升上来的筑基修士，将获得熔岩仙宫的密切关注，以及大力的扶持。
　　一句话，真正三丹田同修筑基的修士，便是熔岩仙宫预备的真传种子！
　　浮云深处。
　　宁拙暂时放下了筑基之法，静静感应脑海中的医馆馆主令。
　　这枚职务腰牌，赫然是一件法宝。因此，能够被宁拙直接收入丹田中温养。
　　宁拙沟通医馆馆主令，就能够立即感应到熔岩仙宫的医馆。
　　同时他还能够，隐约感应到自己下属的大略处境。
　　当他感应到宁小慧，感应到宁小慧面前巨大的冰块。
　　下一刻，宁小慧伸出纤纤玉指，轻轻对冰块表面一点。
　　冰块骤然破碎，金血战猿焕然一新，周身上下恢复如初！
　　宁拙不由得衷心赞叹：“冰脂玉手……了不起的天资啊。”
　　“这一次，宁小慧是帮了大忙了。”
　　天资！号称神通的土壤，而神通则是对天地道理的深层运用。
　　所以，天资是不讲道理。
　　同时，天资也是最讲道理的。
　　比起宁拙，宁小慧更不理解金血战猿的构造。但她凭借着自身的天资，硬是能够将其修复！
　　宁拙现在也通过各个渠道，逐渐了解到了，许多有关冰脂玉手的情报。
　　“冰脂玉手的奥义，是置之死地而后生！在绝境当中诞生一缕生机，正是天无绝人之路的体现。”
　　“机关造物本来就是死物，意外的契合冰脂玉手这门天资，因此治疗的成效，远比治疗生命体更好。”
　　“只是宁小慧这样的人才，什么时候才能够，心甘情愿地为我所用呢？”
　　宁拙体会到了巨大的便利。
　　有一个能干的下属，真的是太好了！
　　他现在是隔了熔岩仙宫这一层，隐瞒了宁小慧，间接地让她为自己做事。
　　一旦宁小慧知道真相，铁定翻脸。
　　宁拙心中叹息。
　　他知道：自身的势力大涨了一波，但仍旧做不到一点——让拥有天资的修士，心甘情愿的为自己做事！
　　现在大多数人，都是看重他有天资，有确定的光明的未来，才纷纷投靠他。
　　宁拙的属下们，都没有天资。他现在的这个小势力，也留不下这样的人才。
　　庙太小，容不下大佛！
　　天才修士能够获得普遍的青睐和招揽，在家族、门派、国度中，得到更多的资助和扶持，根本不可能留在宁拙的麾下效力。
　　宁拙现在的势力太小，也没有这些天才能够发挥的空间。
　　“除非我获得熔岩仙宫，成为仙宫之主！”
　　宁拙在遥想将来，报以期待，浑然不知，朱玄迹已经以身化虹，飞速的向他赶了过来。
　　朱玄迹的行动并没有多少遮掩，一时间惊起了城内无数修士的注意。
　　真正知道整个事情的，只有龙鼋火灵。
　　“来了、来了！”龙鼋火灵兴奋至极。
　　它趴在主殿座椅上，双眼冒光，激动地欣赏接下来的好戏。
　　地下修炼密室中。
　　宁拙身边的浮云，忽然间猛烈消耗起来。
　　宁拙立即警觉，收起浮云，撑起防御手段，同时大喝：“什么人？！”
　　下一刻，朱玄迹飞临到宁拙家宅的正上空。
　　他伸出手掌，掌心对准下方，轻轻一抓、一扯。
　　无形的巨力就将屋顶抓住，然后掀飞。
　　朱玄迹再次抓扯，又将地板掀开。
　　身处于地下密室中的宁拙，就这样暴露了出来。
　　“朱玄迹大人！”宁拙仰头，看到了朱玄迹，不由大惊失色，连忙行礼。
　　朱玄迹从天而降，缓缓飞落到宁拙的面前。
　　他的眉宇间满是肃杀之意，国字脸在此刻尽显威严。
　　漆黑的瞳仁中心，散发着点点金光，显然是催动了天资金睛。
　　朱玄迹身着一身大红锦袍，黑绣收边，腰牌上的神捕司三个大字，夺人眼球，带给他人极大的心理压力。

第225章 神捕质问
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第225章神捕质问
　　“说！你为什么要杀死袁大胜？”朱玄迹忽然开口，声音如铁，不带一丝温情。
　　“啊？”宁拙面露惊诧之色。
　　“说！”朱玄迹断喝一声，同时爆发出一股庞大的压力，宛若一座无形的山峦，骤然压在宁拙的身上。
　　这股压力是如此的巨大，以至于宁拙在猝不及防之下，差一点被压得双膝跪地。
　　他一阵踉跄，腰背不可避免地弯曲下来，但他没有跪，而是艰难地维持着站姿，看着朱玄迹的目光中流露出一抹倔强。
　　朱玄迹双眼中金芒大盛，以一种前所未有的强硬姿态，洞察宁拙！
　　犀利无比的目光，顿时让宁拙感到，他仿佛全身赤裸，置身在冰天雪地当中。
　　宁拙疯狂地催动九层巅峰的法力，注入到舌根底下的云影隐含苞之中。
　　云影隐含苞发动，暂时艰难地抵御住了朱玄迹的洞察。
　　但很显然，抵御是有时限的。
　　宁拙满头大汗，咬着牙关，艰难出声：“是，我是有私心。”
　　“我想要做机关火爆猴的生意，我想要把生意做大，猴头帮就是我最大的阻碍。”
　　“袁大胜的存在，挡住了我的财路。”
　　“所以当我看到，它在火柿节中重伤濒死的时候，我就暗生杀意，主动向费思大人，求取了一枚令牌。”
　　“我靠着这枚身份令牌，进入猴头帮，说服了袁二，让他放弃了对袁大胜的治疗。”
　　“袁大胜最终伤重难治而亡，而我确是真凶！”
　　“呵呵呵。”朱玄迹冷笑了三声：“还有呢？”
　　他的追问，像是一把冰冷的刀锋，直接架在宁拙的脖子上。
　　宁拙艰难的望向朱玄迹，他的神色中充满了震惊和恐慌。
　　朱玄迹的目光如鹰隼一般，牢牢锁定着宁拙：“你别告诉我，你杀害袁大胜，只有这一一个原因！”
　　“好好说。”
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　“你应该明白：继续隐瞒下去，你会有什么样的下场。”
　　“你要知道，我乃是南豆王室成员，神捕司的人。”
　　“真要清算起来，你们宁家，不过是车轮下的螳螂。即便蒙家，也不足为道！”
　　宁拙满头冷汗，脸色苍白无比，身姿摇摇欲坠。
　　他脑海中思绪沸腾，各种念头、无数问题层出不穷。
　　“朱玄迹究竟发现了什么，忽然间来质问我？”
　　“我应该说什么？我需要说什么？”
　　“我能赌到什么程度？！”
　　看到宁拙犹豫，朱玄迹不悦地冷哼一声，骤然增加压力。
　　宁拙再也支撑不住，在庞大的无形压力下，他单膝跪在地上。
　　看着宁拙倔强的样子，朱玄迹再度发问：“魔道真经在哪里？”
　　宁拙艰难地抬头，疑惑之色毫不作假，他是真不知道什么魔道真经！
　　“我不知道。是什么样的魔道真经？”宁拙立即表示，“我从未看到过什么真经，也没有听说过有什么真经。”
　　这话是真的！
　　朱玄迹有很强的测谎之能，他能分辨出真话、假话。
　　朱玄迹眉头皱起：“你若没有真经，如何修炼魔功？如何去收集伱族人的血肉？”
　　宁拙忙道：“大人，冤枉！”
　　“我一直在研究替身傀儡。”
　　“收集族人血肉，用于这个方面，是很正常的。”
　　“你大可以看看我的研究记录，它就在这里。”
　　朱玄迹目光四扫，下一刻，他就用精神摄物，取来了许多图纸和几份玉简。
　　这当中，果然是替身傀儡的研究、试验的记录，以及宁拙设想的许多小方向，小成果。
　　宁拙生性谨慎，在对外宣称他要研制替身傀儡的时候，就在准备这些证物了。
　　朱玄迹查看着这些证物，沉吟不语。
　　宁拙硬抗压力，达到极限，直接吐出一口鲜血。
　　他惨笑一声，索性改变身姿，直接一屁股坐在了地上。
　　他望着朱玄迹，喘着粗气，摆出一副认罪受罚的姿态。
　　他凄然地道：“这一天，总算还是来了。”
　　“我就知道会有这么一天的，我就知道……”
　　看到宁拙认输的，想要配合的姿态，朱玄迹缓缓的收敛一些压力，让宁拙有一些喘息的空间：“你终于舍得说了？”
　　然而就是这么小小的动作，却带给了宁拙极大的心灵触动，让宁拙收集到最关键的信息。
　　宁拙暗地里一咬牙，决定赌一把！
　　他艰难地吞咽了一口口水，对朱玄迹摇头道：
　　“神捕大人，你知道了内情，我也暴露了，但我也不能说什么。”
　　“我只是一个小人物，我要说出了真相，必死无疑！”
　　“嗯？！”朱玄迹扬起眉头。“你竟然还敢顽抗？！”
　　他用审视的目光，扫量宁拙全身上下：“宁拙小子，你能走到今天是很不容易的，要好好珍惜。”
　　宁拙惨笑：“我当然知道——我能走到今天，真的很不容易！没有人会比我更清楚了。”
　　“我出生底层，是家族支脉的边缘，只是一个小人物。”
　　“我就像是，从泥土中冒出来的小草，扎根在泥泞和粪便之上。”
　　“我需要拼尽全力，吸取一切我所能获得的养分，这样我才能够成长。”
　　“就像我掌控黑市，我也知道这個活很脏，正道的修士都不屑于插手。”
　　“那我能怎么办呢？”
　　“粪便即便再臭，只要对我有营养，我也要拼尽全力的攫取。”
　　说到这里，宁拙仰望着朱玄迹，目光中流露出嫉妒的神情。
　　“朱大人，你永远无法理解我！”
　　“您是王室，一出生就是高人一等的。”
　　“您修为高达金丹，能轻轻松松地碾压我。”
　　“就像现在一样，您只要伸出一脚，就能够将我轻易踩死，就如同踩死一只路边上的蚂蚁。”“但您这样高贵的人，为什么要来为难我？”
　　“你明明知道了真相，为什么要为难我这个小人物？！”
　　宁拙越说越委屈，越说越愤怒。
　　他的脸色扭曲起来，尽是可怖的仇恨之色。
　　“我其实只想好好的活着，好好的修行！”
　　“我没有办法。在某些关键的时刻，我太弱小了，我没有人可以依靠。我只能去做一些不那么光彩的事情，来换取他人的支持。”
　　“今天你来抓捕我，我早有预料。只要你拿出我的罪证，我都认。”
　　“但是你如果想要，让我出面指证，让我充当证人，成为整个案件的突破口，我是绝对做不到的。”
　　“你尽管杀死我好了。”
　　“因为我不只是一个人，我还有我的家族，有我的亲朋好友，我不想连累他们。”
　　“我一人做事一人当！”
　　说到这里，宁拙流露出视死如归的决然神色。
　　朱玄迹陷入了沉默之中。
　　龙鼋火灵一直在看热闹，但现在它一脸的疑惑。
　　它听不懂宁拙现在说的话。
　　“你究竟在说些什么呀？”
　　尽管它听不懂，但此时它已经感受到了一种不妙的趋势。
　　因为朱玄迹竟然缓缓地收敛起了他的气势，不再给宁拙投放强压。
　　龙鼋火灵忍不住低吼起来：“朱玄迹，你在做什么呀，你已经发现他了呀！”
　　“没错，你眼前的这个少年修士，他就是凶手，他就是炸仙宫的凶手啊！”
　　然而，朱玄迹此时俯视宁拙，眼神中却流露出一抹悲悯之色。
　　他是朱玄迹，他有个称号叫作察隐安民。
　　一直以来，他都对底层修士，报以巨大的同情和悲悯。
　　他在玄鳞城，可以为了底层村老的一碗糖水去冒险，去探查苏家的贪腐。
　　他在王都，面对南豆国君，直言要遏制这些修真大族，积极地扶持底层的天才修士。
　　他被李雷锋临死前设计，他不怒反悲，心甘情愿被算计，为慈幼园搜选最合适的园长。
　　他对南豆国度中，那些深深盘踞的巨大势力，有着天然的警惕。而对中下层的修士，他有着发自骨子里的悲怜。
　　看着瘫坐在地上，汗流浃背、狼狈万分的宁拙。
　　朱玄迹叹息一声，神色上第一次有了些许波动：“你这个小鬼，太善于专营了。如此钻营，只会是自寻死路。”
　　“你明明有天姿在身，为何如此急功近利呢？”
　　他的语气中，藏有一股恨铁不成钢的情绪。
　　宁拙惨然一笑：“大人，我也是在魂入仙宫之后，发现木偶身躯的头部很大。在此之后，我才察觉到自己是有天资的啊。”
　　朱玄迹默然。
　　在他的眼中，宁拙又被增添了一副，惨遭命运戏弄的，可怜可悲可笑的印象。
　　“宁拙，你有天资，你是个优秀的年轻人。”
　　“我给你一次机会。”
　　“你好好想想，三天的时间里，给我一个交代！”
　　“请你记住，你给我的交代将决定了你的未来。”
　　朱玄迹背负双手，飞升上空，然后身化光虹，一飞冲天而去。
　　宁拙仍旧瘫坐在原地，一动不动，持续了很久。
　　嘈杂的声音越来越近，是他家宅附近的修士护卫，正赶了过来。
　　但这又有什么用呢？
　　面对朱玄迹，宁拙经营起来的势力，像是纸糊的一般，根本无法依靠。
　　“太弱、太弱！”
　　“我的实力还是太弱了。”
　　宁拙双手紧紧握拳，手指深深地掐进皮肉里。
　　熔岩仙宫，主殿。
　　龙鼋火灵傻眼了！
　　一直到朱玄迹飞离，他仍旧眼巴巴地注视着，深切地盼望着，后者能够幡然醒悟，掉头回去捕杀了宁拙。
　　“不是，你这就走了吗？”
　　“他是凶手，他是真正的凶手啊！”
　　“但是我怎么感觉，你还可怜上他了？”
　　龙鼋火灵百思不得其解，感觉相当离谱。
　　它想要看热闹，想要看到宁拙被抓，结果看到的却是——宁拙又度过了一场致命的危机。
　　堂堂神捕朱玄迹都被宁拙哄骗了。
　　“你是神捕吗？”
　　“你是假的吧！”
　　龙鼋火灵气急败坏。
　　它转移目光，投回到被搀扶起来，被许多修士簇拥的宁拙身上。
　　“装，他实在是太能装了！”
　　看着正在被人劝慰、安抚的宁拙，龙鼋火灵心生寒意。
　　“这个少年真的太狡诈，太可怕了！”
　　“他真的只有十六岁吗？”
　　“他该不会是一个五百年修行的老怪，转世重生的吧？”
　　龙鼋火灵越发忌惮宁拙。
　　它警告自己，将来它和这个少年修士再接触时，一定要谨言慎行！
　　谨言慎行！

第226章 神捕释疑
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第226章神捕释疑
　　朱玄迹来时雷声赫赫，去时风声呼啸，分外引人眼球。
　　他修为高达金丹级，又贵为王室成员，名扬全国的神捕，一举一动都会惹人注意。
　　现在他如此大的动作，已然在全城掀起一阵风波。
　　无数人对此好奇、疑虑：到底发生了什么事情，让朱玄迹大人如此大张旗鼓？
　　很快，小道消息疯狂流传，宁拙就这样闯入众人的视线当中。
　　宁拙虽然只是炼气三层的小修，但仔细一扒拉，身份也非同小可。
　　他拥有神秘天资，近一段时间来，崭露头角，大出风头。
　　他不仅将宁家主脉的少族长拉下了马，而且在探索熔岩仙宫方面，成绩斐然，十分惊艳。
　　就连宁家金丹老祖宁就范，也十分看好宁拙，公开放话说，宁拙对宁家是有贡献的。
　　一方是朱玄迹，另一方则是宁拙。
　　这两人之间到底发生了什么事情，竟然让朱玄迹如此行事？
　　一时间，全城的人都对此中内情，感到十分好奇。
　　朱玄迹回到自家住处之后，一声令下，召集三家金丹老祖。
　　三家金丹老祖正好奇，朱玄迹的行为举止，得到后者的召集，欣然前往。
　　很快，他们就都聚集在了朱玄迹的面前。
　　火融魔猿巢穴一行之后，他们之间的关系又是紧密了几分。
　　他们和朱玄迹是天然的盟友。
　　因为火柿仙城三大修真家族的立场，就是联合南豆王室，抗衡蒙家！
　　王室的朱玄迹，如果能够成为熔岩仙宫的宫主，那么火柿仙城还能够维持原状。
　　若是蒙家掌握熔岩仙宫之主，那么，整个蒙家势力，就会大举侵蚀火柿仙城。
　　最终，这座城池将变成蒙家的私有地。到那时，三家不会有任何的生存空间，只能被排挤出去。
　　会客厅堂中。
　　朱玄迹满脸肃容，扫视一周，沉声道：“人都到齐了。”
　　“我知道大家心中都怀有疑问。”
　　“在我们仔细详谈之前，请先都签下这份誓约吧。”
　　说着，朱玄迹便从怀中取出了一份卷轴。
　　卷轴的规格很高，乃是法宝级数，形制像是南豆王室的法旨。
　　展开卷轴就会发现，卷轴表面布置了极为精细的法阵。偶尔，能顺着光线的某个方向，看到密密麻麻的阵纹一闪即逝。
　　饶是三家金丹老祖，也还是第一次看到，如此品质的契约宝物。
　　朱玄迹继续道：“请在场的诸位，当着众人的面，使用此份卷轴，发誓自身和黑影魔修毫无瓜葛。”
　　此话一出，三家金丹纷纷诧异。
　　最近这段时间来，朱玄迹已经不再调查，仙宫被炸一事了。
　　他的重心已经改变，在全力探索仙宫，获取更多的功劳和贡献。
　　怎么忽然间，又牵扯到了黑影魔修了呢？
　　虽然不明白朱玄迹打的什么主意，但是三家金丹老祖，还是按照他的要求，一一手握着法旨卷轴，当众发下誓言。
　　见誓约成立，朱玄迹的神色缓和了几分。
　　“果然如此。”
　　他缓缓收起法旨，对众人道：“既然诸位都和黑影魔修没有暗中的牵扯，那么我便明说了。”
　　“这一切的源头，便是这一片血路图板。”
　　朱玄迹取出血路图板，交予众人查看。
　　这枚血路图板品质很高，乃是法宝级数，表面一片光滑。
　　郑家的金丹修士郑双钩，第一个看出端倪来，神色中流露出一抹震惊。
　　“这样高规格的血路图板，原本应当记载了一篇真经。”
　　“真经？！”众人诧异。
　　朱玄迹微微点头，承认道：“没错。”
　　“这片血路图板乃是机关部件，是我从机关魔将的体内取出来的。”
　　“机关魔将本身并无任何灵性。但它拥有这份图板和真经，就能运转真经内容，施展功法。”
　　“机关魔将确定为金丹级的战力，这就意味着，这枚图板上的魔功真经也至少是金丹级的。”
　　众人闻言，不由大感振奋。
　　宁就范抚须道：“三宗上人，一生经历坎坷奇特，兼修了三道功法，历史罕见。他要留下什么魔功来，也不足为奇。”
　　周家的金丹老祖则说：“所谓的三宗上法，我早有所闻。三宗上人在熔岩仙宫中，留下了机关传承，最有价值的便是三宗上法。五行气律诀之外，还有其他两门功法，分别照应人体的三座丹田。”
　　“只要三门功法同修，就能够形成三丹田的筑基。”
　　“如今，五行气律诀已经出世，或许这份血路图板上的魔功，也是三宗上法之一？”
　　朱玄迹点头，面露一丝淡笑。
　　“我和你们的想法是一样的。”
　　“我也相当好奇，这份血路图板上，曾经记载的真经的内容。”
　　“如果我能够得到它，或许就能够从中一窥三宗上法，确认这份传闻是否属实。”“除此之外，我若寻回真经，也会大大有利于我上交机关魔将时，获得的功劳和贡献。”
　　“所以，我便动用了追根溯源诀在这血路图板上。”
　　“我获得了一份关键性的线索——在早年，有一头小猿猴，意外接触到了战损的机关魔将。
　　“碰触之时，魔功真经主动投怀送抱，投入了小猿猴的体内。”
　　“我想要寻回真经，却不知道小猿猴如今的样貌。”
　　“于是在七日之前，我便秘密书信给南豆王室，寻求帮助。”
　　“王室的修士帮助我，推演出了小猿猴成年、老年的样貌。”
　　“有了这份图像线索，我就能够借助火柿山中的火融魔猿族群，让它们帮助我进行调查和搜索。”
　　说到这里，朱玄迹不禁看向宁就范。
　　宁就范脸色微微一沉，他旋即明白了朱玄迹的意思。
　　自从上一次探索火柿山底之后，他就成了座上宾客。在那支规模最大的，火融魔猿族群中，大受欢迎。
　　如果让他出面，带着这份图像线索，去寻求帮忙。火融魔猿族群大概率，是会出手相助的。
　　单单依靠言语去交流，火融魔猿族群的智商，或许难以清楚的理解。
　　但是有了这份图像，它们就有了清晰无误的调查的内容。
　　朱玄迹继续道：“我在今天，收到了王室的回信。”
　　“也因此知道了，小猿猴成年和老年后的长相。”
　　“结果让我感到意外——这只小猿猴竟然是袁大胜！”
　　“袁大胜？”金丹老祖们面面相觑，没有听说过这个小人物的名字。
　　宁就范询问：“既然朱大人认识，那么，此猿现在何处呢？”
　　“袁大胜！”周家金丹老祖却是眉头紧皱，面露异色，“它已经死了。”
　　其余的金丹老祖不由都望向他。
　　于是，周家金丹便详细诉说了，在火柿节中发生的一系列的事情。
　　当时，黑影魔修不见踪影，城主府领着金丹老祖们挖地三尺，也没有找到这個魔修，让整座火柿仙城的高层，都颜面无光。
　　周家金丹怀疑袁大胜的尸体内藏人，所以便和费思、朱玄迹，前往了猴头帮一探究竟。
　　结果，到那里得知袁大胜已死，便又前往飞盘机关工坊，确认了袁大胜的尸首。
　　“这么说，袁大胜的尸体，最终落在了宁拙的手中？”宁就范错愕。
　　郑双钩则恍然道：“原来如此！所以朱大人在得知是袁大胜之后，便立即动身，找到了宁拙，要寻回真经。”
　　朱玄迹点头：“可是我没有寻得回来。宁拙告诉我，他对此毫不知情。”
　　三家金丹面面相觑。
　　周家金丹老祖沉吟道：“朱大人拥有天资金睛，又有诸多法术，可以测谎。我等皆无法遮掩谎言。”
　　“宁拙只不过是小小的炼气三层，他说自己毫不知情，应当是真的。”
　　“那么，真经到底去了哪里呢？”
　　郑双钩满脸疑惑：“是啊，如果真经不在宁拙身上，又在哪里？”
　　朱玄迹这个时候说道：“这正是我找你们来，让你们当众签订誓约的主要原因。”
　　说到这里，朱玄迹手握住契约法旨，当众发誓道：“接下来我所说的话，或许不是事实真相，但多是我亲身经历，并无丝毫扯谎的成分。
　　说完这话，朱玄迹深吸一口气，徐徐开言。
　　“我们都知道，宁拙是机关火爆猴的发明者。他曾拿出不完整的机关火爆猴，向飞盘工坊的坊主陈茶请教。而陈茶则是费思招揽的人。在那一次请教之后，陈茶便和宁拙达成协议，由他的机关工坊负责生产机关猿猴，对外出售。”
　　“不久之后，黑影魔修试图接近熔岩仙宫，被郑双钩道友发现。双方展开激战。在激战当中，一头火爆猴携带大量火精，轰炸了仙宫，促使熔岩仙宫提前出世，传法钟声响彻全城。”
　　“郑双钩道友亲自救下了宁拙等宁家修士。其后不久，黑影魔修在地牢附近出现，迟惇出击，试图追捕，结果黑影魔修闯入了火柿林中。费思出面维护火柿林，阻止了迟惇继续追击。”
　　“我开始调查机关猿猴，却发现这机关造物，在火柿仙城中处处可见，销售情况相当火爆。我又调查火精的出售渠道，发现市场中，没有任何大规模的采购记录。”
　　“在我苦无线索之时，迟惇相劝，费思邀请，让我在火柿节出手，针对黑影魔修，我答应了他们。”
　　“到了火柿节……在场诸位都有参与，也都看到了猴头帮的袁大胜，被十几头机关火爆猴出手袭击。袭击并没有成功。”
　　“但在此之后，袁大胜摘取火柿时，莫名出现了失误，引发了恐怖的爆炸。在爆炸的过程当中，我通过金睛观察到，袁大胜曾经想要施展魔功自保，但被它硬生生压制住了。似乎是不愿意牵连到它的故主之子。”
　　“我感念它的忠义，当众现身，勒令费思打开阵法。费思一度不愿，在我强行要求下，才开启通道。我进入之后，对袁大胜施以了救治。后者得到一线生机，陷入昏死当中，随后被猴头帮众人，抬回了帮派驻地。”
　　“费思将自己的腰牌交予了宁拙。宁拙携带腰牌，深入猴头帮驻地，以言语说服袁二，对袁大胜见死不救。袁大胜最终难症而亡，宁拙将其尸首带走。”
　　“我等在火柿林中搜查黑影魔修，却始终不见其踪影。周家道友怀疑袁大胜尸体里藏人，便和我、费思，一同前往调查。”
　　“我们先去了猴头帮驻地，得知袁大胜已死，尸首被宁拙拿走，便又立即前往陈茶的机关工坊。当我们赶到的时候，袁大胜的一身精血已经被抽出身体了。”
　　三家金丹们，纷纷倒吸一口凉气。
　　他们都听明白了！
　　“是城主府！？”郑双钩一脸难以置信的神色，“这么说，黑影魔修是城主府的人，是他们炸了仙宫，为什么呢？”
　　郑双钩一脸疑惑之色：“在此之前，蒙家和我郑家、周家暗中联合，私底下已经达成契约，商量好了呀。”

第227章 一切都是城主府干的！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第227章一切都是城主府干的！
　　郑双钩：“如果仙宫没有出世，我们三家会暗中探索，并且，我等也准备接纳宁家。”
　　“城主府主动将这个大好局面破坏掉，是完全没有道理的。”
　　周弄影目光幽幽：“不，不是这样的。”
　　“之前，我等探索仙宫，城主府处于明显的劣势。蒙岿是不能够身入仙宫的，他的左膀右臂迟惇、费思也不行。”
　　“他们在金丹级这一层次上，并不占优。”
　　“也就是在筑基期的机关修士方面，略有优势而已。”
　　“事实上，之前占优的是你们郑家！”
　　“仙宫被这一炸，防御大减，对外招纳修士的标准也随之降低，下降到了练气期。”
　　“而在练气一级中，城主府方面，可是有仙资的存在！”
　　“熔岩仙宫被炸，蒙岿更是亲自出动，终日坐镇于火山云烟深处，封锁了火山顶。从那之后的一段时间里，我等都被隔绝，再无法身入仙宫探索。”
　　众金丹听闻这番话，皆是沉默。
　　周弄影说的是事实。这样一看，对城主府而言，仙宫被炸是完全有利的。
　　周弄影继续说道：“仙宫一炸，传法钟、试炼关卡的出现，或许是在城主府意料之外的。”
　　“但事实是：如今在魂入仙宫的这条路线上，蒙冲和城主府的改修队，牢牢的占据排行榜的前十位！”
　　“或许，魂入仙宫的这条路线，本就在城主府的计划中。”
　　“毕竟，城主府早我们多年，发现了熔岩仙宫的。”
　　“如果魔功真经为他们所得，这就更证明——他们知晓很多我们不知道的隐秘！”
　　郑双钩不禁捏起双拳，愤愤不平地道：“老贼阴险！”
　　“黑影魔修竟是城主府的人！当初我还因为看守不利，主动向城主府请罪过一次。”
　　“蒙岿当时并未对我有多责怪，我对其气量还多有佩服，现在想来真是讽刺啊！”
　　周弄影长叹道：“蒙岿上任之后，我们三家的日子好过过吗？”
　　“他乃是蒙家四将之一，素有智将之名，论耍弄手段，摆弄心眼，我们不是他的对手。”
　　郑单镰以拳击掌：“这就说得通了！”
　　“城主府早就想要炸仙宫，对此预谋很久。”
　　“他们早就对将来调查，准备防备。这时，宁拙恰逢其会地拿出了机关猿猴。”
　　“陈茶将这个汇报给费思，或许是费思灵机一动，决定利用宁拙，利用机关火爆猴。”
　　“他在背后指使陈茶，将机关猿猴大肆销售到市场中。这样一来，神捕大人使用追根溯源的方法来调查真凶，就要面对无数的线索，耽搁无穷的时间和精力。”
　　“若是朱大人最终发现了宁拙，那么宁拙也是宁家的人。这样一来，也能够将脏水泼给宁家。”
　　宁就范听到这里，不由冷哼一声：“这就是费思的行事风格，他一向如此狡诈阴毒！”
　　郑单镰继续分析：“用火精炸仙宫也是有好处的。”
　　“以城主府的手段，从市场上秘密地，大规模地收购火精，然后抹除收购的记录，是轻而易举的事情。”
　　“事实上，他们完全不需要这么做。因为他们每年都会采摘火柿，火柿就是另一种形式的火精。”
　　“他们只要从每年的火柿的储藏损耗中，暗做文章，就能够得到一批火柿。稍微处理一下，便是大量的火精。如果他们这样操作，我们根本无从查起！”
　　郑双钩一直在思索，此刻露出困惑之色：“等等。有一点我想不通。”
　　“既然，熔岩仙宫是城主府炸的，那么为什么黑影魔修，会再次出现在火柿仙城中，被迟惇追赶呢？他完全可以功成身退，这样不就是多此一举吗？”
　　郑单镰陷入沉默，他也想不通这一点。
　　这个时候，周弄影笑了一声，开口道：“我明白了！这正是城主府计划的精妙之处啊！”
　　“在蒙岿的统治下，火柿仙城中出现了一位黑影魔修，还炸了仙宫，这对蒙岿而言是不利的，是政绩上的污点。”
　　“同时，黑影魔修也是最明显的线索，将来，必定会被神捕司的人进行调查。”
　　“所以城主府安排了黑影魔修，在炸了仙宫之后再次现身，和迟惇当众对抗。”
　　“迟惇将其追赶至火柿林中，一方面彰显出了城主府的能力，突出了郑双钩道友的无能；另一方面，也在大众的心目中，制造出了黑影魔修和城主府对抗的印象。”
　　“我们都不知道，这其实只是城主府安排的一场戏！”
　　“迟惇想要追进火柿林中，和黑影魔修开战，被费思阻止了。”
　　“此后，费思暗中将黑影魔修偷偷放走。他本就执掌火柿林的各个法阵，这对他而言，是极其轻易的一件事。”
　　“至于迟惇是否知情……我熟悉其人個性，倾向于他并不知情。”
　　“他要是知晓这个秘密，是很难隐藏的，神情语态都会露出破绽。所以我大胆猜测，此项阴谋诡计应当是由费思主导。”
　　宁就范也想通了，接着道：“正是因为黑影魔修被费思提前放走，所以我们在火柿林中，根本就找不到这个人。”
　　“即便挖地三尺，也没有发现他的丝毫影子。”
　　“而在整个过程当中，朱玄迹大人一直动用天资金睛进行探查。没道理如此手段，也发现不了一位黑影魔修。”
　　“此事一出，整个火柿仙城的高层，都颜面无光，谁也不知道黑影魔修如何失踪，又去了哪里。”
　　“但也正是因此，城主府洗清了嫌疑。”
　　分析到这里，宁就范又皱起眉头，口中轻喃：“但是为什么，城主府要在众目睽睽之下，杀害袁大胜呢？”
　　周弄影微微一笑：“袁大胜之死，谁会想到是城主府做的呢？”
　　“我认为，他们袭击袁大胜，是为了营造出，黑影魔修当时仍旧在场的假象，然后就能够，将事后的责任平摊在我等所有人身上。”“毕竟当时在场的，不只是城主府的金丹修士，还有我等三家，乃至朱玄迹大人！我们可是都没有发现黑影魔修的啊。”
　　“除了这个原因，袭击袁大胜，当然是为了它身上的魔功真经了。”
　　宁就范皱起眉头：“为什么要在众目睽睽之下，急着杀害袁大胜呢？如果我是费思，我会更加稳妥，选择在火柿节之后偷偷下手。”
　　周弄影道：“也许，他们是在当时才发现的魔功真经。为了避免夜长梦多，所以抓紧时间立即出手！”
　　“也或许，他们早就发现了袁大胜身上的真经，也提前得手了。火柿节上对袁大胜下死手，是想斩草除根，清除掉一切的线索。”
　　“然而他们没有想到的是，这场有预谋的谋杀出现了意外。”
　　“而这个意外，正是我们的朱玄迹大人。”
　　说到这里，周弄影等人的目光都纷纷投向朱玄迹。
　　朱玄迹微微点头：“当时我感念于袁大胜的忠义，选择现身，亲自出手救了它一命。”
　　“我记得很清楚，当我要求费思打开法阵的时候，他很不干脆，并不想服从我的命令。”
　　“我的确挽回了袁大胜的一丝生机。但终究，这件事情还是让费思得逞了。”
　　“他将腰牌交给了宁拙，利用了宁拙的私心，让他出面。后者来到了猴头帮驻地，说服袁二见死不救，最终让袁大胜伤重而亡。”
　　“现在来看，这当是费思留下的一个小小破绽。”
　　顿了一顿，朱玄迹接着道：“袁大胜死的时候，袁二、宁拙都在场。如果当时真经泄露，袁二应当知情。”
　　“宁拙带着袁大胜的尸首，立即赶往了陈茶的机关工坊，我们赶到的时候，他们已经处理好了精血。”
　　“现在想来，我们当时只是迟了一步，如果稍快一点，或许我们就能够发现端倪了。”
　　朱玄迹长叹一声，感到十分遗憾。
　　如果当时快那么一丝，他就不会被隐瞒这么长时间。
　　三家金丹修士一阵无言。
　　因为黑影魔修之事，他们大失颜面。
　　如今一看，没想到事实真相是这样的！竟然是城主府的手笔，城主府在贼喊捉贼。
　　尽管火柿节上的事情，让城主府方面也丢了脸，但他们收获更大。
　　一方面，他们洗清了自己的嫌疑。另一方面，他们还铲除了袁大胜。
　　“这么说，城主府获得了魔功真经？”郑单镰道。
　　“这可是金丹级数的魔功，不知道是什么内容，但由三宗上人开创，必然是极优秀的功法。”
　　谈论到魔功真经，众金丹不由都露出一抹渴望、好奇之色。
　　“真经究竟是什么时候取走的？”他们继续讨论。
　　“可能是在事前，就偷偷盗走了。袁大胜到底是一头火融魔猿，在人族的仙城中怎么敢声张魔功被盗呢？”
　　“我倾向于是在火柿节上了。毕竟袁大胜的失误，现在来看十分蹊跷。”
　　“城主府的费思，一直掌控着火柿林的阵法，完全有能力做到伪装，让我们都认为，这是袁大胜的失误。”
　　“失误引发的爆炸，也一度遮蔽了我等的视线。”
　　朱玄迹忽道：“你们知道吗，在不久之后，袁二也死了。”
　　“而在此之后，整个猴头帮被宁拙强势收服，如今都成为他的下属，帮助他掌管着黑市。”
　　一瞬间，三家金丹老祖的脑海中，都浮现了相似的念头——杀人灭口！毁尸灭迹！
　　“城主府想要掐灭一切线索。”
　　“那为什么宁拙没有事呢？”
　　“对呀，如果我是费思，设计谋划了这么多，哪怕只是单纯利用宁拙，哪怕宁拙不知情，但他也参与了这么多，稳妥起见，还是要将宁拙杀死的。”
　　朱玄迹微微一笑：“你们似乎忘了，火柿节之后不久，你们三家的天才修士们，都在同时遭受了暗杀。”
　　“蒙冲被暗杀，但他完美的解决了对手刺客。”
　　“你们三家的损失就大了。”
　　“宁拙同样也遭受了刺杀，他的整个住宅都被炸掉，侥幸捡回一条命。”
　　“当时我参与了调查，心中始终萦绕着一股古怪的感受。”
　　“现在回想起来，终于明白当时的古怪感受，来自于哪里了。”
　　“其他的天才修士遭受的暗杀，不是刺杀就是下毒，这些都是可控的。”
　　“唯独宁拙遭遇到了爆炸，攻击方式和其他人完全不同。”
　　“如果说，城主府对其他几位天才修士下手，只是想延缓他们的探索进度。那么对于宁拙，这股杀意就相当明显了，显然，这是要置宁拙于死地的。”
　　说到这里，朱玄迹目光扫视一圈道：“该解释的，我都已经向你们解释了。”
　　“现在你们应该很清楚，我为什么如此大张旗鼓的去找宁拙了吧。”
　　厅堂一默。
　　“打草惊蛇。”
　　“引蛇出洞！”
　　周弄影、郑单镰一人一句，同时说道。

第228章 认罪书、捷报信
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第228章认罪书、捷报信
　　至此，三家金丹修士们彻底明白了，之前朱玄迹一举一动的深意。
　　朱玄迹是故意这么做的。他就是要让城主府方面，知道宁拙暴露了！
　　朱玄迹抓住了这条线索，也等于抓住了城主府的尾巴，逼迫城主府去铲除宁拙，从而露出更大的破绽。
　　“我有一个问题。”郑双钩道，“如果我是费思，袭击了一次宁拙没有成功，我肯定会袭击第二次的。”
　　“为什么要把宁拙留到现在呢？”
　　朱玄迹解释道：“据我目前调查所知，宁拙在遭受袭击之后，家宅被摧毁，他就顺势住进了宁家族地当中。”
　　周弄影附和着：“我们三家的天才修士都遭受了袭击，我记得，当时我们主动邀请了朱大人，进行这一场调查。”
　　“想必在那个时候，城主府方面忌惮朱大人的能力，觉得风声太紧，一时间收手了。这也是相当正常的。”
　　朱玄迹继续道：“我的确收集到了种种线索，但这些和我调查机关火爆猴的情况，是如出一辙的。都是为了混淆我的视听，牵扯我的精力。”
　　“所以在此之后，我没有继续顺着这些线索追查下去，而是设计了调查名单，一个个进行排查。”
　　“宁拙也逐渐崭露头角，越发优秀。城主府方面要动他的难度，比之前更高。且遮掩自身的真正目的，不可能只刺杀了他一人。否则，就很容易被我顺藤摸瓜。”
　　“不过，我现在回头看看，或许还有另外的原因。”
　　“宁拙善于钻营，一直主动亲近费思。他展露过了天资，自身的处境也不受待见，遭受宁家主脉的排挤，这样的身份，其实是很具有拉拢价值的。”
　　“或许城主府的费思，正是看中了他这一点。“
　　“他可能也认为：我的重心放在了排查名单上，调查已经远离了他们的要害之处，就没有再急着出手，而是更多的是将宁拙，看成或者想要培养成自己的一枚棋子。”
　　“宁拙只是一個小人物，他不是重点，他只是被利用的。”
　　“重点是现在：我发现了他身上的嫌疑，抓住了城主府的尾巴。如果城主府执着于刺杀宁拙，就等于露出了破绽，那么对我们而言，这就是一次绝佳的机会了。”
　　“这也是我此次召集你们的缘由。”
　　“上一次，我们共同探索了，火柿山底的火融魔猿的王庭。”
　　“这一次，就让我们共同来对付城主府吧！”
　　三家金丹们纷纷眼冒精芒，皆有些心潮澎湃。
　　“没错，这的确是一个很好的机会！”郑单镰率先点头。
　　郑双钩握紧双拳，道：“是的、是的。”
　　他是在场所有人中最激动的。
　　“蒙家一旦犯下大错，那么朱大人就有正当的理由，可以请动南豆王室的力量，来镇压整个局面了。”
　　“甚至不需要，动用王室那边的力量。蒙岿自身在铁证如山之下，也会束手就擒，除非他蒙岿想要造反！”
　　蒙岿一方的真正大罪，不是斩杀袁大胜，拿走了魔门真经，而是利用了宁拙，去炸了仙宫！
　　蒙家为了一族的私利，将整个火柿仙城万千城民，置于险地。
　　同时他们还塑造出了一个黑影魔修，让他主动进攻熔岩仙宫。这是野心太大，想要养寇自重。
　　这样的罪行，完全突破了正常的底线。
　　郑双钩接着表示，此次他要追随朱大人，一同出手对付城主府。
　　郑双钩相当生气。
　　他发现自己被蒙在鼓里。他和黑影魔修之战，完全落在了城主府的算计之中。
　　周家两位金丹修士则是暗中传音交流，相互探讨了一阵。
　　他们都觉得：这的确是一个好机会，如果能拉蒙家下马，那么朱玄迹方面，就能够引动王室之力，一举奠定乾坤，立即成为熔岩仙宫的主人。
　　“蒙家为了自身扩张，突破底线，不讲规矩。幸赖有朱大人明察秋毫，收集到足够的罪证，让真相大白天下。”
　　“到那时，己方完全占据大义，能够在整个南豆国度中，获得广泛的认同。就算是其他家族，也会联合王室对付蒙家。就算不联合，他们也会袖手旁观。”
　　人心就是大势。
　　蒙家犯错被揭破，王室就能掀起大势。
　　在大势的碾压下，蒙家难以抵抗！
　　“若是这样，蒙家这样的庞然大物，将被我狠狠地削弱一把。”朱玄迹心中充满了期待。
　　削弱打击这些修真大族，是他一直以来的政治抱负！
　　这让他对接下来的行动，动力满满。
　　看到周家、郑家都已经表态，宁就范这才缓缓开口。
　　“我族的宁战机等人，都是死于黑影魔修之手。”
　　“而黑影魔修是城主府的人，我宁家与城主府早已是仇敌！”
　　“费思暗中想要策反宁拙，挖我宁家的墙脚，实在是欺人太甚。”
　　“我愿全力辅助朱大人。”
　　宁就范对蒙岿的敌意很深。
　　蒙岿的事外缘桃核，曾经砸破他的脑袋，带给他的伤口，却是要一生来舔舐了。
　　宁就范刚刚表态完，就有下属在门外禀告，说带来了宁拙的书信玉简。
　　宁拙是当下最关键的人物，宁就范当即让下属将书信玉简呈上来。
　　他动用神识，灌输到玉简中，立即发现这枚玉简，是一份认罪书。
　　在书信中，宁拙含糊其词的说了：他和费思一直暗地里，保持着紧密的联系，有着相当程度的利益交换。
　　宁拙也说：一直以来，他都为自己所做之事的隐患，暗自心忧不已。
　　不久前，朱玄迹大人忽然上门追查，让他彻底认识到了事情的严重性。
　　但很多话，他无法说出来，便向宁家老祖请教，他该怎么做。
　　除此之外，宁拙还询问了魔道真经的事情。
　　朱玄迹大人特意询问了魔功真经，这个真经一定相当重要。宁拙在这里提出来，希望能够带给宁就范一些帮助。
　　在信件的最后，宁拙哀求，希望宁家老祖来帮帮他，救救他。
　　“与其说是一份认罪书，倒不如说是一份求救信！”
　　“哼，这个臭小子，早干嘛去？”
　　“平日里胆大包天，尽做一些违法乱纪的事情。出了事情后，自己兜不住，知道来找家长了。”
　　宁就范看完了玉简上的内容后，咒骂了几声，便将玉简主动交给朱玄迹。
　　朱玄迹看了一眼后，直接抛还给他。
　　宁就范又将这枚玉简交给了其他人，任凭他们查看。
　　宁就范借机道：“宁拙是我宁家的族人，也是小辈当中最出挑的人物之一。”
　　“虽然到目前为止，他的天资都没有测试出来。但即便是最下等的天资，也无法阻止他天才的身份。”
　　宁就范的这番话，并没有引起任何的异议。
　　在场的所有金丹修士，都挺认可宁拙的才能。认为宁拙这个少年，前途不可限量，手腕很了得，富有野心，积极上进。而他现在最欠缺的，只是修为而已。
　　宁就范接着道：“此次，我们要利用宁拙，让他充当诱饵，去诱使城主府铤而走险。面对城主府的刺杀，宁拙的处境是相当危险的。”
　　“还请诸位不要吝惜宝物，多多支援，护持他的性命。”
　　“这样的天才少年，放在任何一族当中，都是家族的瑰宝和未来啊。”
　　“我是宁家的老祖，宁家唯一的金丹，我并不想宁拙因为我们的计划，而丢了性命。”
　　堂中金丹修士们面面相觑，然后都将目光投到朱玄迹的身上。
　　朱玄迹沉默不语。
　　周弄影忽然道：“宁兄，宝物我们都是有的。但用来护持宁拙，此举似有不妥。”
　　“目前，我们最大的优势，就是城主府并不知道，我们掌握了多少他们的罪证！”
　　“这是一种欺诈战术，诱使他们铤而走险。”“宁拙也是不知情的，他表现得越惶恐不安，越是疑神疑鬼，甚至主动向费思求救，都是有助于我们的行动。”
　　“我们如果对他进行重重保护，让他知晓此中详情……他这样的一个年轻人，才只有十六岁，必然会产生许多破绽。”
　　“迟惇就算了，但费思是极端精明的人，他能从宁拙身上的小小破绽，嗅到我们给他布置的陷阱。”
　　“面对这样的对手，我们必须要全力以赴，所以……”
　　周弄影还未说完，就被宁就范冷笑着打断。
　　“宁拙不是你们周家的族人，牺牲一位他族的天才修士，对你们都是有利的。”
　　周弄影连忙反驳：“便是我周家的族人，哪怕天资比宁拙更出色，我也会如此的安排。”
　　“说到底，这小子身上也有罪！”
　　“如果不是他研发出了机关火爆猴，积极主动地配合城主府方面，仙宫能被炸出来吗？事情能走到现在这一步吗？”
　　宁就范冷喝一声：“即便没有宁拙，城主府难道就不会，通过其他的方式来炸仙宫吗？”
　　“宁拙只是太年轻了，又是支脉的一员，作为一个边缘的人物，只有不断钻营，获取资源，才能够助长自身的修为，让自己变得更加强大。”
　　“这不算是心思不正，更不是什么罪孽，只是这个年轻人，太想进步了而已。”
　　“放到我们在这样的年龄，不都是这样的吗？只不过，宁拙是被坏人利用了，他是无辜的。”
　　周弄影冷笑，手指着宁拙刚刚送达的玉简：“在这封信中，宁拙已经认罪了，并且坦诚交代，他早已预料出了不妙，一直都有很大的心理压力。”
　　“他就应该在更早的时候，主动向你这位宁族的老祖汇报此事，但他并没有这么做。”
　　“他抱着强烈的侥幸心态。”
　　“他明明知道自己可能助纣为虐，自己可能是从犯，但他仍旧想隐瞒下去。”
　　“这样的行为，难道不是有罪的吗？”
　　宁就范正要开口，继续反驳。
　　在这时候，下属又送了另一份玉简。
　　这份玉简却不是宁拙送来的，而是来自宁小慧。
　　事实上，这是宁小慧给自家的奶奶报喜。她的奶奶身为主脉的一员，立即将情况上报给了宁家族长。
　　在这段时间里，宁家主脉，被宁拙一人牢牢的压制着，极为憋屈难受。
　　宁小慧获得医士的职务，取得如此重大的进步和成就，这是宁家主脉上下，都迫切需要的战绩和好消息。
　　宁家族长得到这份消息之后，哈哈大笑，一扫往常阴霾。
　　他在书房中踱步了几圈后，立即作出决定，将这个信息记录在玉简中，上交给宁家老祖，好在宁家老祖的心目中，争取一些对宁家主脉的印象分。
　　这些内中曲折，并非宁家老祖想要关注的。
　　他神识灌输玉简当中，查看一番后，眉梢微微扬起，露出一抹喜意。
　　“宁小慧是个好孩子。”宁就范抚须道。
　　他将这枚玉简，再次先交给了朱玄迹查看：“朱大人，这一次是完完全全的好消息。”
　　朱玄迹灌输了神识之后，看得两眼放光，连声道：“好好好！”
　　“今天可谓是双喜临门。”
　　“宁小慧拥有试炼弟子的身份，这份优势我等皆无。”
　　“她获取的医士职务，放到我们这些外人身上，哪怕功劳再多，也没有资格获得。”
　　“等等。”
　　“这座史记亭相当重要。里面应当是记录了，熔岩仙宫建设以来的一切重大事件。”
　　“好东西！”
　　“速速让宁小慧积攒功劳，争取早日晋升，为史记亭的亭长！”
　　“熔岩仙宫被炸的情景，必然被史记亭所记载，这是一份最硬实的罪证。”
　　周弄影眉头微皱：“即便史记亭中，记录了黑影魔修炸仙宫的情景。我们也没办法，通过这项罪证，将蒙家拖下来。”
　　“因为从表面上来说，蒙家和黑影魔修是没有关系的。”
　　朱玄迹点头：“所以，我们还需要从宁拙这条线上着手。如此双管齐下，才能有所收获。”
　　说到这里，朱玄迹便将目光投向宁就范。
　　他满脸诚挚的道：“宁兄。”
　　“我的计策都向你坦诚了。”
　　“宁拙是你宁家的族人，所以，我此次看在你的颜面上，亲自前往，却没有对他进行任何的严刑拷打，更别说搜魂之类的手段了。”
　　“这就是我的诚意！”
　　“我朱玄迹岂会亏待功臣呢。”
　　朱玄迹身为神捕司的成员，手中严刑拷问的手段一大把。
　　但他更是王室一员，他非常清楚这些手段，若是自己用出来，才是真正糟糕。
　　当下的局势，他朱玄迹孤身一人来到火柿仙城，想要对抗蒙岿这位城主，必须得整合三家的力量，否则他形单影只，孤掌难鸣。
　　之前火熔魔猿的一战，是一次成功的行动。
　　朱玄迹在行动中，身先士卒，勇于担当，让三家金丹都感受到了他的诚意。
　　如果因为魔道真经，他就不顾之前的盟约，不顾宁就范的感受，对宁拙下死手，那么这个行为，无异于卸磨杀驴，极容易让他人离心离德。
　　尤其是在火山一行中，宁就范是最大的功臣！
　　朱玄迹前脚刚刚夸奖宁就范，肯定了他的贡献，后脚就对他的族人们下手。这样的话，谁还会相信他的夸奖，他的允诺？
　　上来就用搜魂逼问这类手段，也不是朱玄迹的行事风格。
　　听到朱玄迹这么说，宁就范微微低头，思索片刻后，方才道：“朱大人请讲，对于您，我是信任的。”
　　朱玄迹便说道：“且让宁拙戴罪立功吧。”
　　“时局已至如此，他已然成为了过河的卒子。即便我们不发现这个真经的线索，他本身的处境也是危险的。”
　　“说实话，我挺看好这个小家伙。”
　　“正所谓，玉不琢不成器，就让他多打磨打磨，也是好的。”
　　“我可以向你保证：这三天之内，我会进行伪装，跟在宁拙的身边。”
　　“一旦城主府出手，哪怕是黑影魔修亲自出动，我都会全力出手，力保宁拙的生命安全。”
　　说完了这句话，朱玄迹闭口不言，只拿目光看着宁就范。
　　厅堂中陷入了一阵沉默。
　　其余两家的四位金丹，也向宁就范投去目光，默默施加压力。
　　宁就范面色凝重，他看了看自己手中的玉简——这是宁拙送来的认罪书。
　　他又看了看朱玄迹手中的玉简，那是宁小慧方面的报捷信。
　　一个是支脉，一个是主脉。
　　在这一刻，宁就范心灵触动了一下，恍惚间意识到，自己似乎面临着某种命运的抉择。
　　他没有见过宁拙，但他见过宁小慧。
　　而他此刻脑海中，浮现出昔年好友，临终前对他的嘱托——拜托他多多照顾，自己的后辈血裔。
　　宁就范长叹一声，作出了决定：“也罢，那就依伱们，如此行动吧。”

第229章 看热闹烧到了自己
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第229章看热闹烧到了自己
　　龙鼋火灵旁偷听朱玄迹等一众金丹的谈话，刚开始不久，整个灵就都不好了。
　　它将龙爪捏成拳头，接连不断地砸在王座的扶手上。
　　“炸仙宫的根本不是城主府，而是宁拙啊。”
　　“你们在搞什么？在搞什么？！”
　　龙鼋火灵咬牙切齿，满脸都是恨铁不成钢的神色。
　　它极办掉宁拙。因为在所有的竞争者当中，宁拙对它来说最具威胁。
　　然后它寄予厚望的朱玄迹，竟然以一人之力带偏了所有金丹老祖。
　　“你是什么神捕？”
　　“你是干什么吃的？简直是给神捕这个名号丢人！”
　　然而当龙鼋火灵听到中途，它渐渐地陷入了沉默当中。
　　“你别说，你还真别说……”
　　“依照朱玄迹收集到的条条线索，他的猜测还真的挺有道理的。”
　　龙鼋火灵换位思考，如果它站在朱玄迹的角度去思考，还真他娘的是这样！城主府具有最大的嫌疑。
　　“但……为什么事情会发展成这个样子？”龙鼋火灵反问自己。
　　它很快得到了答案。
　　“都怪宁拙！”
　　“他真的太能装了，太能藏了。”
　　“不过也是，谁能想到他区区一个少年，仅仅只有十六岁，本身只有练气三层的修为，就敢去炸仙宫呢。”
　　这种行为简直是胆大包天到了极点，也是贪婪到了极点，少年单薄的胸膛中，蕴含着超乎世人想象的野心！
　　要知道，整座熔岩仙宫乃是炼虚级的大能，所留下来的传承。
　　同级别的炼虚级修士，成为仙宫之主，是最合理的。
　　化神期修为，继承熔岩仙宫宫主之位，是最合适的。
　　而到了元婴级别就勉勉强强了，金丹级的档次已然不够。
　　而宁拙根本不是以上这些修为，他只是练气期，是整個修真界当中的底层。
　　这种感觉就好像是，小蚂蚁要吃虎豹一样，实在是惹人发笑。
　　但是龙鼋火灵却一点都笑不出来。
　　因为它亲眼目睹着宁拙，是在几大势力的夹缝中生存，如何算计他们，如何掌控一部分的局面。
　　又是如何让他自身的修为膨胀、暴涨，如何掌握完整的神通人命悬丝，如何见势而为，建设出自己的小势力。
　　宁拙在一步步地，悄然地向熔岩仙宫的王座接近！
　　至今为止，尚且无一人察觉到他！
　　这样的经历和人物，足够精彩也足够励志，但是站在龙鼋火灵的角度，完全是不同的感受了。
　　它可是想要重获自由的，真要让宁拙成为宫主，它再无任何自信能够逃脱！
　　“宁拙，就是一个小怪物呀。”宁拙只是炼气期，但却带给了龙鼋火灵最真切，最沉重的恐惧。
　　龙鼋火灵继续倾听。
　　当它听到：这些金丹老祖们打算把宁拙作为诱饵，来诱使城主府犯错，对宁拙进行刺杀时，它首次露出满意、惊喜的神情。
　　“只是……城主府会对宁拙动手吗？”
　　虽然龙鼋火灵很期待这一幕的发生，但是理智告诉它，这种可能性并不大。
　　“如果城主府真的出手，那么宁拙就讨不了好，很可能会命丧于此。”
　　“如果城主府不出手，朱玄迹等人就会觉察古怪，进行反思，宁拙也会有更多的麻烦。”
　　龙鼋火灵想到这一层，顿时明白，不管情形如何，对它都是有利的，它不禁咧嘴笑出了声。
　　“不管如何，宁拙都有大麻烦！”
　　“哈哈哈，该！”
　　“谁让他如此实力，就想贪图熔岩仙宫！”
　　“其他的先不说，单说这些金丹老祖对他的暗中关注，就足以阻止宁拙，再不能像之前那样自由修行下去了。”
　　“这种情况下，他必要遭受重重监控，想要突破筑基，更是不可能的了！”
　　看到宁拙如此倒霉，龙鼋火灵发自内心的高兴，它不禁仰头哈哈大笑三声。
　　它笑过没多久，就听到了金丹修士们讨论宁小慧的事情。
　　它听到了朱玄迹下达命令，让宁小慧去争取史记亭亭长的职务。
　　龙鼋火灵彻底笑不出来了。
　　这一刻，它猛然发现，原来最倒霉的竟然是它自己！
　　这座特殊的机关楼亭，记载着熔岩仙宫自创建以来，大大小小的事件，以及每一件事件的详细经过。
　　史记亭中的很多记录，都相当宝贵！
　　一旦宁小慧成为史记亭的亭长，就能轻轻松松地进行查阅。
　　熔岩仙宫中发生的大小事件，都会展现在她的眼前。这样一来，龙鼋火灵为了脱困，而做的种种小动作，施展的所有阴谋诡计，以及自己的逃跑安排，都会彻底曝光！
　　就像是被打在七寸的要害上，龙鼋火灵陷入到极端惊慌失措的状态中。
　　“怎么办？怎么办？！”
　　“宁小慧一上位，就全都知道了。”
　　偏偏龙鼋火灵权能有限，无法做到干扰。
　　它只能眼睁睁地看着，宁小慧在将来不久，迅速积累功劳，然后顺利地成为史记亭的亭长。
　　宁小慧的成功几乎是必然的，因为没有人和她竞争。
　　身入仙宫这条路线上，具备试炼弟子身份的，就只有她一个人。
　　宁小慧现在是医士，又具备天资冰脂玉手，极其擅长修复机关造物。她积累功劳的速度，远超过往，也远超他人。
　　史记亭亭长的职务品级并不高，并且就算不是亭长，校验员这类的职务，也足以让宁小慧阅览到史记亭中的记录！
　　“怎么办？怎么办？”
　　“朱玄迹！你这个家伙，对付宁拙极其拉垮。对付我，却是一下子找到命门！”
　　“你真是太狠了，太狠了！为什么要这样针对我？”
　　“还有，宁家的人为什么要在这个时间，送上宁小慧的捷报，让朱玄迹发现了史记亭？”
　　“我怎么就这么倒霉呀？”
　　龙鼋火灵在主殿中急的团团转。
　　它在旁边看戏看热闹，忽然间发现，火烧到了自己的身上！
　　它再无法淡定。
　　“阻止，必须要阻止宁小慧！”
　　然而，单靠它是完全不可能的，因为它是熔岩仙宫的宫灵。
　　面对有试炼弟子身份的人，它根本无法出手，也无法随意透露这些人的资料和信息，甚至连说谎都不能。
　　龙鼋火灵在绝望的深渊中挣扎，忽然，它停顿住了脚步。
　　“等一等！”
　　“我做不到，但是有人可以做得到啊。”
　　“准确的来说……就是宁拙！”
　　龙鼋火灵想要利用宁拙。
　　“宁拙和我是一致的。”
　　“宁拙炸了仙宫，宁小慧必然能从史记亭中发现这一点。”
　　“宁拙可以帮我！”
　　龙鼋火灵激动起来。
　　事实上，除了宁拙之外，龙鼋火灵也不敢联络其他人。
　　它之前告知蒙冲一些关键信息，是站在熔岩仙宫的角度，并没有泄露出自己的真实身份。
　　“目前来讲，我只能联络宁拙。”
　　龙鼋火灵被逼无奈，只能够走这条路自救了。
　　宁拙家宅。
　　被掀翻的房屋和地板，都已经被修复好了。
　　宁拙盘坐在蒲团上，默默为自己疗伤。
　　一群筑基修士围绕着他，面露关切之色，旁敲侧击地不断询问，到底发生了什么事情？
　　“这不是你们能够知道的，都退下吧。”宁拙面色冷淡，缓缓闭上双眼。
　　筑基修士们只好退出房间。
　　他们关上房门，用目光进行交流。每个人的神色都不好看，眉宇间疑虑重重。
　　朱玄迹的强压之下，宁拙刚刚经营的势力，立即就有了崩溃的迹象。
　　这些前执事们，对于宁拙的忠诚是堪忧的。
　　而在后来，主动投靠宁拙的支脉族人们，普遍都是看好宁拙本人的发展前景，是为了发财，而不是为了拼命来的。
　　有一部分人，对宁拙的表现和成就是钦佩的，但大多数人支持宁拙，只是因为宁家支脉当中，没有其他的第二个选项。
　　“宁拙到底做了什么，让朱玄迹大人如此大动干戈？”
　　“他什么都不说，我们怎么能知道呢？”
　　“密切关注这件事情，好像风头不太对。”
　　“是的，朱玄迹大人这样的态度明显是不善的。该不会是宁拙做了什么坏事吧？”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙的下属们人心惶惶，但宁拙已经顾不得这些细枝末节的小事了。
　　房屋中就只剩下他一个人。
　　少年的脸色依旧很苍白，一点血色都没有。
　　他的眉头紧紧锁着，双目紧闭，眼角时不时抽动一下，脑海中无数念头翻滚，拼尽全力思索着这一切。
　　宁拙分秒必争！
　　他此次身陷险境，事关生死，每一分每一秒的努力，或许能影响到最终的结果。
　　他全力回想刚刚发生的一切，回忆朱玄迹的问话，以及他的神态举止。
　　“朱玄迹先问了袁大胜是否被我杀死，又问了魔道真经在哪里。”
　　“那么按照这个顺序的话.”宁拙努力揣度着，朱玄迹的思维逻辑。
　　“在朱玄迹看来，袁大胜身上应当有魔道真经。”
　　“真经……”
　　宁拙知道这个东西。
　　这是修真世界中的一个常识。
　　这是由真意书写的经文，接触真经的人，哪怕大字不识一個，也能领悟到经文中的全部奥义。
　　真经有自动流传的特性。在自身载体出现问题后，或者外界有更加优秀的载体，真经会自动流转，从旧载体中流转到新的载体里面。
　　“一般而言，携带真经的事物一旦出现破损，真经极可能向外流传。”
　　“但袁大胜当时就死在我的面前，并没有任何真经流传出来啊。”
　　“朱玄迹追求的魔道真经到底是什么？”
　　“难道是魔染血筋功吗？”
　　宁拙不可避免的，想到了魔染血筋功。
　　他又想到了袁大胜。
　　一直以来，他都不知道袁大胜，为什么拥有魔染血筋功的修为。
　　“既然朱玄迹这么问我了，那么很可能袁大胜，能掌握魔染血筋功，是因为这份魔道真经。”
　　“朱玄迹找到我这边，正是因为袁大胜的尸首，最终是落在我的手中的。”
　　这不禁让宁拙心绪有些起伏。
　　他原本以为，朱玄迹调查的事情已经过去了。没想到，朱玄迹竟然顺着袁大胜身上的线索，再次找到了宁拙。
　　宁拙平静心绪，继续思索。
　　“现在的问题是，朱玄迹是怎么知道这个线索的？”
　　“这段时间里，一定是发生了什么重要的事情。”
　　对于朱玄迹领着三家金丹，深入山底，展开大战的事情，宁拙是不知情的。
　　他的情报能力是有限的，且很大一部分，依赖于龟息帮的打探。
　　在他身边，收集情报最强的人是孙灵瞳。
　　然而即便是孙灵瞳，也难以打探到金丹级别的情报。
　　尤其是朱玄迹等人归来之后，对他们的行动缄默其口，所有人都全力保密，也就蒙岿知道一点东西。
　　宁拙主动向宁家老祖宁就范，递交了请罪书，一方面是为了求援，另一方面也是为了刺探。
　　在他看来，宁就范乃是金丹级数，朱玄迹和三家的关系如此紧密，宁就范应该知道一些什么。
　　宁拙算是问中了关键人物了！
　　但很显然，宁就范绝不会宣扬自己的事情的。
　　当宁拙得到宁就范的回信，他发现里面的内容，只有短短的几行字。
　　宁就范让他好好配合朱玄迹大人，在这三天之内，好好反省自己，最后给朱玄迹一个完美的交代。
　　“可恶！”宁拙暗自咬牙。
　　他没有得到任何的信息，他感觉自己像是被宁家老祖抛弃了。
　　在这种时刻，哪怕只有一点点的关键信息，对他来说，帮助都是极其巨大的。
　　但是他从宁就范这边，没有任何收获。
　　“对了，还有龙鼋火灵！”
　　“袁大胜的尸首，当时是在熔岩仙宫中炼化的，最终成为了金血战猿。”
　　宁拙催动浮云帕，身躯再度被重重浮云笼罩。
　　正当他想要魂入仙宫，努力去联络龙鼋火灵的时候，他却听到了龙鼋火灵传达过来的讯息。
　　是医馆馆主的令牌！
　　宁拙惊诧之余，立即发现了龙鼋火灵的信息，是通过令牌传达过来的。
　　“小，小主人。”龙鼋火灵伪装得很虚弱。
　　它正要开口述说，有关宁小慧引发的生死危机。
　　宁拙直接打断了它：“什么话都不要讲，龙鼋火灵你先告诉我，袁大胜身上的真经在哪里？”
　　龙鼋火灵顿了一下。
　　它对宁拙开口就索要真经，早有准备。此刻没有任何犹豫，它直接回答道：“小主人，那份有关魔染血筋功的真经，就在袁大胜的身上。”
　　“但是无法提取出来了，因为它已经完全成为，袁大胜灵性的一部分。”
　　宁拙眉头紧皱，连忙追问：“是什么缘故？”
　　龙鼋火灵便为他解释道：“熔岩仙宫中有诸多火炉，其中规格最高的，便是金炉。”
　　“金炉由三宗上人亲自布置，共有八座，如今已只剩下三座了。”
　　“其中一座，就因为炼化袁大胜而毁。”
　　“因为只有金炉这样的装置，才能够炼化超等天资。”
　　“而在那个时候，魔染血筋功的真经，就潜伏在袁大胜的骨骼当中。”
　　“金炉无物不炼，将袁大胜的所有种种，都作为养料，熔炼成一体，最终化为金血战猿机关。”
　　“可以说真经已经被毁灭了，但也可以认为，真经已然化作了袁大胜的一部分。
　　宁拙仍旧不解，继续问道：“当时袁大胜已经死亡，为什么经书就没有流传出去呢？”
　　龙鼋火灵便为他解释，袁大胜的仙资乃是义骨金坚，他全身的骨骼，是真经的极佳载体。
　　即便袁大胜身亡，骨骼不腐不朽，也仍旧能承载真经。
　　除非外界出现了比它更好的载体，真经才可能流转出去。
　　宁拙思考了一下，继续问道：“在此之前，真经存在于什么地方？为什么会从熔岩仙宫中流传出去呢？”
　　龙鼋火灵本不想告诉宁拙这些隐秘，但现在，既然宁拙问到这里了，它也只能回答。
　　毕竟，它有求于宁拙！
　　于是它答道：“熔岩仙宫中有三座金丹级的战力，皆是机关人偶。”
　　“它们分别是佛医、道师以及魔将。”
　　“和其他的机关造物不同，这三具机关造物，乃是老主人亲自炼造的”
　　“老主人在他们身上，布下了三份真经，分别照应着镜台通灵诀、五行气律诀以及魔染血筋功。”
　　“而在漫长的，镇压火柿山的过程中，佛医、魔将这两具机关人偶，先后失落在外。”
　　“如今只剩下道师人偶，坐镇着熔岩仙宫。”
　　宁拙顿时有了猜想：“这么说来，是朱玄迹寻到了机关魔将，从魔将身上，获得了关键线索，最终找到了袁大胜。”
　　“袁大胜之所以能够获得真经，也应当是在火柿山中，意外碰触到了机关魔将……”
　　龙鼋火灵忽然急声道：“小主人，我的状态并不好，我就要断开与你的联络了。”
　　“我这一次主动来联络你，是出现了一件突发的巨大危机。”
　　龙鼋火灵语速很快，将宁小慧的动向，以及有关史记亭的存在，通通告知了宁拙。
　　宁拙不禁眉头大皱，心中像是压上一块巨石。
　　真是屋漏偏逢连夜雨、船迟又遇打头风！
　　当初炸仙宫是他亲自动手的，史记亭中必有记载。
　　若是宁小慧真的拥有了史记亭的职务，那么宁拙就直接暴露了。
　　麻烦是，身入仙宫这条路线中，只有宁小慧一个人，拥有着试炼弟子的身份。
　　而只有试炼弟子，才有机会获取史记亭、医馆等等的职务。其他人，哪怕是金丹修士也被区别对待。
　　这就是说，没有人能和宁小慧竞争。
　　宁小慧成为史记亭当中的一员，哪怕不是亭长，这是板上钉钉的事情了。
　　宁拙正为朱玄迹调查自己的事情，竭尽心思，构想对策，没想到又惊闻另一个重大噩耗。
　　毫无疑问，宁小慧带来带给他的，是另一场生死危机！
　　宁拙询问龙鼋火灵：“你身为堂堂宫灵，就不能阻止宁小慧的行动吗？”
　　龙鼋火灵实话实说：“我并不能够这么做。”
　　“对于任何的试炼弟子，我都无法泄露出他们的相关情报。”
　　宁拙立即察觉到了当中的矛盾之处：“既然如此，那你又是如何，将宁小慧的动向泄露给我的呢？”
　　龙鼋火灵仍旧实话实说：“我只能说，这是主人你的气数！”
　　“宁小慧是你的下属，她是医师馆的医士，而您则是医师馆的馆主。”
　　“正是因为这层关系，你才有权利能够获悉，有关伱下属的任何动向。”
　　“小主人……”龙鼋火灵说到这里，主动断开了联系。
　　接下来，任凭宁拙如何呼唤它的名字，它都死活不接话了。
　　和宁拙交流的短短时间里，龙鼋火灵已是心惊肉跳！
　　宁拙是如此的敏锐，哪怕是在生死关头，都相当的冷静沉着，轻而易举地就洞察到了，龙鼋火灵言语中的漏洞。
　　龙鼋火灵不敢再继续说了。
　　“宁拙这样的小怪物，得到我的这些信息已经足够多。”
　　“接下来，就看他的表现了。”
　　“快去阻止宁小慧啊，不要辜负了我对你的期待！”
　　龙鼋火灵自己也没有料到，会有这么一天，它会将重获自由的希望，压在了宁拙的身上。
　　大势卷席之下，熔岩仙宫的局面，也脱离了它这个宫灵的掌控。

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　现在的龙鼋火灵，已被卷入到巨大的漩涡当中，身不由己！
　　“如果不是宁小慧，我绝不会将这些关键信息透露给宁拙！”龙鼋火灵很是不甘愿，叹息的时候，忽然神色剧震，露出惊怖之色。
　　“人命悬丝！”
　　“宁拙身陷危机，急需关键情报。他无法从宁就范那里获取，却从我身上得到了。”
　　“我之所以要助他，是因为宁小慧。”
　　“而宁小慧即便厌恶痛恨宁拙，她也被种下了人命悬丝。她的气数也能为宁拙所用！”
　　龙鼋火灵对神通人命悬丝，当然也相当熟悉。
　　意识到暗地里气数上的较量，神秘的变化和影响，它的脑袋不禁往壳里缩了缩。
　　完整程度的人命悬丝神通，已然在发挥着作用。
　　只不过很少有人能察觉到！
　　即便是龙鼋火灵，也只是窥探到了气数影响、变化的一角而已。
　　宁拙陷入了沉默。
　　他知道龙鼋火灵的言下之意——龙鼋火灵身为宫灵，本身是无法对试炼弟子们出手的，但是他可以！
　　龙鼋火灵之所以通知他，也是因为知道宁拙能够阻止宁小慧。
　　原因很简单。
　　人命悬丝！
　　宁小慧早已被宁拙种下了人命悬丝。
　　一旦发动这门神通，或许就能致宁小慧于死地。
　　“但这一切，需要从长计议啊。”
　　宁拙直接运用神通，必然惹来宁就范的调查。
　　宁小慧乃是天才，拥有冰脂玉手，是主脉在炼气层次的门面。
　　一旦她死了，整个宁家都会为之震动。
　　宁家、宁就范的调查还不算什么，真正有威胁的还是朱玄迹！
　　而按照朱玄迹和三家如今的联盟关系，他几乎肯定是会参与后续调查的。
　　“另外，我还是没有来得及询问火灵，有关筑基之法的事情啊。”宁拙叹息。
　　他两次和龙鼋火灵交流，都很着急，根本就没有机会，去询问筑基之法，确认他之前的猜想。
　　宁拙舔了舔干燥的嘴唇，不再多想，立即魂入仙宫。
　　他需要立即联络上孙灵瞳。
　　尽管有其他的联络方式，但现在，这些方式都不能再用了。
　　“朱玄迹问了我几个问题，就离开了这里。”
　　“他来去时声势显赫，只让我三天内给他一个交代。属实是雷声大雨点小！”
　　“这和他以往调查案件时，低调的风格，十分不符。”
　　“所以，他很可能在我的身上，或者这座房间里，种下了某种监查的手段。”
　　“动用常规方法，和孙灵瞳联络，等若是自曝。”
　　“现在我只能寄希望于孙灵瞳，也在熔岩仙宫当中了！”
　　孙灵瞳自从被宁拙带入试炼关卡之中，也在后续，获得了试炼弟子的身份。
　　这就意味着，他能够自由出入熔岩仙宫。
　　木偶宁拙出现在第一号房间中，躲藏在角落里的木偶孙灵瞳，就立即赶了过来。
　　“到底出了什么事情？朱玄迹为什么找你？”孙灵瞳追问。
　　他虽然处在在地下基地中，但一直保持着对外界情势的关注。
　　出了这么大的一件事，闹得全城沸沸扬扬，孙灵瞳也很快得知。
　　他立即想到，肯定不能再动用旧有方法，去联络宁拙。这太危险了。
　　于是，他便立即动身，先进入熔岩仙宫中等待。
　　他觉得宁拙想要联络他，必定是采用这种方式。
　　果然，他等到了宁拙！宁拙也联系上了孙灵瞳。
　　这就是两兄弟之间，十几年来养成的默契！
　　“此处不是谈话的地方。”宁拙先带着孙灵瞳，一路闯到熔岩仙宫深处。
　　他们先将金血战猿·大胜安排在前一个关卡中，再确保身处的房间内别无他人之后，宁拙这才言简意赅地吐露出了详情。
　　孙灵瞳的反应不出宁拙的预料。
　　“眼下朱玄迹调查你，还给你三天的时间，不如趁着这段时间，直接跑路吧。”
　　“真要被查了出来，你将受到南豆国法的严惩！宁家肯定护不住你，只有不空门才是较为安全之地。”
　　龙鼋火灵一直在偷听他们两人的谈话，此时听到孙灵瞳的提议，不禁暗暗着急。
　　如果宁拙跑了，那它怎么办？
　　这個时候，龙鼋火灵也不敢直接插嘴，只能急得在主殿中团团转。
　　它暗自祈祷，希望宁拙能做点好事，就算提前跑了，也先解决掉宁小慧再说。
　　宁拙拒绝了孙灵瞳的建议。
　　“孙老大，你知道我不会轻言放弃！”
　　“熔岩仙宫对我而言，意义非常重大。”
　　“而现在并未到真正山穷水尽的时候。”
　　“我已经想出了一些对策。”
　　孙灵瞳一叹，劝说宁拙的时候，他就已经预知到了宁拙的回应。
　　“说吧，你有什么对策，有什么我能够帮助到你的？”宁拙告诉他，让他先去秘密基地，将金丹级的机关猿猴组装起来。
　　时至如今，宁拙分派在外的制作工程，都已经完结。
　　在骨架、装甲已经齐备的基础上，宁拙将他从熔岩仙宫中获得的机关部件，填充进去，组装起来，就能够得到一座金丹级的机关猿猴了。
　　“目前，我们急需要金丹级别的战斗力，以防不测！”
　　孙灵瞳点头：“我来帮伱组装。”
　　骨架和装甲本就在地下秘密基地中。
　　宁拙身上的机关部件，要交接，有些麻烦。
　　但凭借兄弟俩十几年来的配合，以及黑市走私等等丰富的经验，也只是麻烦，不是难题。
　　“除此之外，我还需要孙老大你扮演一次杨蝉玉，再扮演一次黑影魔修。”
　　孙灵瞳点点头：“杨蝉玉我挺熟悉的，没有问题。”
　　“但是黑影魔修……我并没有见过。”
　　宁拙便道：“我亲眼见过他。”
　　“自从火柿山之后，我就预感到，有可能要使用这层身份，来伪装自己，方便行事。所以我提前准备好了一些衣物，就藏在丙字号的地下秘密基地当中。”
　　宁拙接着告诉孙灵瞳，这些衣物具体的隐藏位置。
　　孙灵瞳一边牢记下来，一边忍不住拍拍宁拙的肩膀：“有备无患，果然是你的行事风格，不错、不错。”
　　宁拙继续道：“现在真经已经被炼掉了，成了金血战猿的一部分。”
　　“但真经可以有，也必须有！”
　　“孙老大，你能够伪造一份真经吗？”
　　“为了取信于他人，我们可以将九层练气的魔染血筋功，也投放进去。”
　　孙灵瞳想了想：“我会竭尽全力伪造真经，但是具体的实际效果我并不能保证。”
　　“毕竟，我们想要蒙骗的，是金丹级的人物，尤其当中还有朱玄迹这样的神捕，掌握着天资金睛。”
　　宁拙点头，仰天一叹：“我明白！如今的局势，我们也只是能尽人事听天命了。”
　　“如果我出了事，孙老大，请你带着金丹级机关猿猴，立即逃离这里。”
　　“我估摸着，自己会被朱玄迹羁押，当做囚犯，送到南豆国都接受审判。”
　　“如果你还是自由身，说不定能够寻机救我呢。”
　　“如果有可能，金血战猿·大胜、幽冥使节·戚白你都带走。”
　　“我还有一些藏宝地，具体地址你都知道。
　　“对了，我还有一枚宝印……”
　　宁拙正打算将我佛心魔印的存在，也告诉给孙灵瞳。
　　孙灵瞳却伸手，阻止他继续再说下去。
　　孙灵瞳有些生气：“够了！小拙，这一次我们一定会成功的。”
　　这一刻的孙灵瞳，表现出了强烈的信心，以及比宁拙还要坚定的战斗意志。
　　“十几年来，我们兄弟俩联手，从来没有什么办不成的事情！”
　　“所以，这一次的难关，我们也能够度过。”
　　宁拙微微一愣，然后哈哈大笑三声，也拍了拍孙灵瞳的肩膀，语气坚定无比：“孙老大，你说的一点都没错！”
　　宁拙和孙灵瞳分别，全力探索魔门路径去。
　　孙灵瞳则离开他，魂归了肉身。
　　“小拙.”独自一人的时候，孙灵瞳才面露忧虑之色。
　　他知道，宁拙最后叮嘱他的那些话，只是想以一个借口，哄骗他独自逃生。
　　这说明，宁拙对这一次渡过难关，没有任何的信心！
　　孙灵瞳完全能够理解。
　　因为换做他，他会比宁拙更没有自信。
　　这一次的情势相当的凶险。
　　“小拙不仅要面对朱玄迹的调查，还要面临宁小慧的生死难题。”
　　“他的法子颇具风险，伪造的真经则是最关键的道具。”
　　“我真的能成吗？”
　　孙灵瞳想到这里，越发没有自信。
　　他毕竟只是筑基期，也是头一次，以这种方式，去和朱玄迹这样人物较量。
　　“有一个人比我更有才能。”
　　“或许，我应该去向她求助？”
　　孙灵瞳在这一刻，想到了杨婵玉。
　　杨蝉玉的修为比他更高，乃是不空门的金丹真传弟子。
　　杨婵玉修行的老蝉功，更是极为擅长伪装的。
　　这样的念头一出现，孙灵瞳就再也压制不住。
　　他深吸一口气，很快作出决定——去私底下寻求杨婵玉的帮助。
　　他偷偷一人离开了地下秘密基地，仰头看了看天空和太阳，心想最近这段时间都窝在地下基地中，这一次总算是见到了天光。
　　他悄然行走在小巷之中，顺着常人难以觉察的暗记，很快就找到了杨蝉玉。

第232章 血路图板
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第232章血路图板
　　杨蝉玉自从和宁拙双修之后，一直潜藏在火柿仙城的某个角落里，每隔一段时间，转移一次。
　　她不仅没有离开，而且还更加频繁地身入熔岩仙宫，疯狂地赚取贡献，是排在朱玄迹后面的有力的竞争者之一。
　　龙鼋火灵向宁拙介绍敌情的时候，也将杨蝉玉算在内。
　　孙灵瞳主动出现，让杨婵玉感到意外。
　　“你竟然亲自来找我，呵呵，一定是有急需我出力的地方。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“我这次来，是找你合作，一起发大财的，有没有兴趣干一笔大的？”
　　杨蝉玉当然有兴趣，当即询问起来。
　　孙灵瞳却是不能将整个计划和盘托出的，只说出了一部分。
　　这让杨蝉玉大感不满，也心生警惕。
　　“孙灵瞳，你在搞什么？”
　　“我要知道计划的全部内容，否则我是不会轻易参与进来的。”
　　“我可不是那么轻易能被哄骗的人。”
　　“不知道全部计划，你是想把我当枪使吗？”
　　孙灵瞳嘻嘻而笑，卖弄口舌，努力劝说。
　　杨蝉玉只是冷笑，根本不为所动。
　　孙灵瞳被逼无奈，只好主动后退一步：“也罢，我们可以签订誓约。”
　　“你既然不放心的话，我们定下约定不就好了吗？”
　　杨蝉玉仍旧摇头。
　　“我们不空门，最擅长的就是立下假誓约，或者钻研誓约的漏洞。”
　　“你跟我这么说，越发没有诚意了。”
　　“你想要诚意是吗？”孙灵瞳咬了咬牙，眸光一定。
　　“那么，我就答应你。在熔岩仙宫的事情结束之后，我会和伱一道，回不空门！”
　　此话一出，顿时让杨婵玉面色微变。
　　杨蝉玉极为认真地打量一眼孙灵瞳：“究竟是什么样的大事？什么样的好处？让你对我进行这样的许诺。”
　　“孙灵瞳你应该明白，说这些话代表着什么？”
　　孙灵瞳小小的脸蛋上满是冷峻严肃之色，他咬了咬牙，旋即放松下来，摊开双手，嘻嘻一笑：“回去一起见你的师傅嘛，意味着，我很可能会死！”
　　他的眼神变得更加坚定：“不过富贵险中求，这次我冒着死亡的风险，要博一个大的！”
　　“所以，这一次我赌了。”
　　“你不是要诚意嘛，这就是我的诚意。”
　　“你我都有婚约在身的。”
　　“我的这个许诺和婚姻是挂钩的，这你总该放心了吧。”
　　杨蝉玉沉默片刻，点头道：“这点我当然放心了，好吧，告诉我具体的行动是什么？”
　　木偶宁拙双手用力，推开了第三道魔门。
　　第三道魔门之后的关卡是特殊的。
　　闯关的修士在其中，运转魔染血筋功，关卡会根据修士的表现，奖励修闯关者相应品质的血路图板。
　　宁拙是九层巅峰的魔功修为，虽是木偶身躯，但前面的关卡中让他积累了不少气血。
　　此刻，他选择了一块空白光滑的血路图板，将所有血气直接注入其中。
　　别看血路图板只是小小的一块，对血气的容纳量却是极高的。
　　宁拙的血气，全都灌注在血路图板当中，远远没有达到图板承载的极限。
　　他按照完整的魔染血筋功的功法，一层层地催运。
　　每当宁拙完成一层，魔染血筋功的运转路线，就会刻印在血路图板上，显示出一层类似于阵纹的血路图纹。
　　当他将魔染血筋功催到八层的阶段时，他的血气耗尽了。
　　他得到的血路图板表面，有密密麻麻的血路图纹。一层又一层，像是用叠阵的手法，布置下来的法阵。
　　宁拙暗自叹息了一声。
　　“我对魔染血筋功的掌握，还有待提高。远远没有像五行相生相克术那样，熟练到呼吸本能的程度！制作出来的血路图板，远没有达到优秀的标准！”
　　“另一方面，我身怀的血气总量也是一個关键的要素。”
　　很明显，如果有更充沛的血气，即便宁拙对魔染血筋功并不那么熟练，最终也能将血路图板，刻印到魔功的九层程度。
　　“如何才能得到更多的血气呢？”
　　宁拙迅速回顾了，之前的种种关卡、房间。
　　“每一个身怀血气的魔功人偶，它们身上的血气，都能够被我夺过来，为我所用。”
　　“之前的确有些人偶，让我浪费了。”
　　“除此之外，在整备室中，用灵石也可以购买到一些血气。”
　　这部分的血气，宁拙之前是当作制作机关木偶的材料的。
　　现在，他发现了血气的另外用途。
　　“最后，还有五面石柱排行榜上的奖励。”
　　宁拙记得在排行榜中，炼精榜单的奖励中一项，便是血气。这是其他几个榜单所没有的选项。
　　仅仅得到这一份，只有八层功法的血路图板，宁拙是不满意的。
　　他望了一眼前方的门户之后，沉思了一下，直接调转方向，往回走，推开了来时的门。
　　又一次作弊。
　　他动用了我佛心魔印，重返到第三个中转大堂之中。
　　如今的宁拙，掌握了完整的人命悬丝神通。当他呼应、牵引我佛心魔印的威能，法宝威能在人命悬丝上的输送过程中，所遭受的损耗已然降低到了之前的一成。
　　并且，如今宁拙修为大涨，三门功法都是九层巅峰。这点比之前超过太多！
　　这些都让他，在熔岩仙宫试炼关卡的后段，十分轻松地开关这些门扉，自由进退。
　　宁拙一路回到整备室，从排行榜上领取了大量的血气奖励。
　　目前，火山仙城的四方势力的改修队，都在埋头苦练四到六层的五行气律诀，几乎没有人来探索仙宫。
　　但是仙宫中的试炼关卡中，仍旧有不少的木头人偶活动着。
　　时至如今，已然有大量的普通修士，因为将五行气律诀修到了三层巅峰，获得了魂入仙宫的资格。
　　如果让这些人发现，宁拙在自由地退关，这绝对是不妥的。
　　所以宁拙在退关之前，都让金血战猿·大胜走在最前面。金血战猿·大胜一路强势杀伐，将所见到的任何机关木偶通通打散，给宁拙清场，保障宁拙不被其他人发现。
　　这座机关猿猴为什么会产生这样的暴动？
　　这和四方势力改修队之前艰难探索，总结出来的规律，完全不符合。
　　关于这一点，宁拙已经是顾不得了，只能留给这些人，自行去脑补猜测。
　　时局紧张至极，已经不容许他照顾这些细枝末节。
　　宁拙从排行榜上，重新获得了大股血气奖励后，又按照血路图板，在整备室中逗留片刻，稍稍改造了一番自己的身躯，还有金血战猿·大胜的。
　　很快，他再次领着金血战猿·大胜，回到了魔门的特殊关卡中。
　　宁拙刚准备使用这股更加充沛的血气，来制造血路图板时，忽然间灵机一动。
　　“大胜，你来。”他招呼道。
　　“末将遵命。”袁大胜走了过来。
　　他得到了这股充沛的血气，替代宁拙运转了魔功，将其施加到空白的血路图板上。
　　一瞬间，袁大胜体内几乎所有的血气，都灌输到了图板当中。
　　这和之前宁拙灌输血气的情况，大不相同。
　　“原来，对魔染血筋功掌控到一定阶段，是能够在瞬间，将全部的修为都灌输出去的！”宁拙双眼发亮，边看边学。
　　很明显，袁大胜对于这门功法的造诣，远远要比他更深厚。
　　因此，血路图板的制作速度，比宁拙的快了十倍不止。
　　一层、二层、三层
　　这些功法的血路图，迅速出现，层层叠加，覆盖在了血路图板上。
　　仅仅二十个左右的呼吸的时间，血路图板上已经制作到了魔功的第六层。
　　从第七层开始时，制作速度明显放缓了下来。
　　魔染血筋功在七到九层时，开始追求血气积累的雄浑。
　　然而，袁大胜此时炼制血路图板的速度，仍旧是比宁拙制作前六层的时候，还要快得多。
　　第七层，第八层，第九层！
　　袁大胜制作完第九层之后，血路图板上仍旧有大量的血气盈余。
　　袁大胜也没有丝毫停下来的意思，继续制作下去。
　　很快，血路图板上竟刻录下了，对应筑基期的功法的血路图线。
　　筑基前期、筑基中期，一直到筑基后期！
　　这时，血气终于耗尽了，袁大胜终于不得不停止催动功法。
　　宁拙大感惊喜，立即将这枚血路图板取到手中，仔细查看。
　　他也只获得了魔染血筋功，但只有炼气期的内容。对于筑基阶段的功法详情，他是一概不知的。
　　但是现在，袁大胜却制作出来了这个东西。
　　从这一点上，也验证了之前，龙鼋火灵所说的话。
　　当初的那份魔染血筋功的真经，已经和袁大胜融为一体了，化为了他的某种本能！
　　“袁大胜，你能够将所有的魔染血筋功的内容，都默写出来吗？”宁拙提出了自己的要求。
　　袁大胜呆愣了片刻，半跪下来，拱手道：“主公，末将无能，无法完成您的命令。”
　　宁拙仔细询问，发现袁大胜对于他所掌握的魔染血筋功，只存在使用，不存在理解。
　　他被熔岩仙宫炼化，没有丝毫的记忆留存下来，只是提纯出了灵性。
　　魔染血筋功的真经的全部内容，更多化为了他的一种本能。真要让他深究，他是无法去将这种本能，完整地用字词的形式来表达出来的。
　　“即便如此，我仍旧有可能借助这个特殊关卡，来让袁大胜完成完整的魔染血筋功的录制！”
　　宁拙立即想到，他可以从血路图板上另辟蹊径。
　　“不过这样一来，需要的血气就太多了。”
　　宁拙稍微计算了一下，整个关卡中他能收集到的血气总量。
　　他又将自己前后两次，制作血路图板时消耗的血气相加，再用前后两个结果相互对照了一下。
　　他遗憾地发现，他所能够获得的血气总量，根本达不到金丹级功法的程度。
　　“算了。”
　　“等我将来夺取了熔岩仙宫，这三宗上法的全部内容，我还能看不到吗？”
　　“当下，还是先将魔门路径通关再说！”
　　这个事情对他非常重要。
　　在他的计划中，关乎着此次危机能否渡过。
　　“先把血路图板安插上去。”
　　木偶宁拙一屁股坐在地上，低下头，将自己的胸膛小门打开来，露出身体内的机关构造。
　　为了安装血路图板，他早就在整备室中改造了自己。
　　他一手拿着血路图板，向自己的脊椎中段插去。
　　那里，有他特意改造出来的插槽。
　　只听咔嚓一声，他就这样将血路图板，顺利地安装在了插槽当中。
　　插槽的底座两端内掀，将图板牢牢固定住。
　　宁拙没有一丝血气，还无法投入血路图板，将其启动，去验证安装是否成功。
　　宁拙暗中猜测：“接下来的关卡，必定奖励血气！否则，血路图板就没有任何用处了。”
　　“三宗上人布置这道特殊关卡，必有其用途，不会做无用功。”
　　宁拙微微用力拨了一下血路图板，确认血路图板和插槽之间，结合得相当牢固，不会因为剧烈运动而脱落。
　　宁拙便重新将自己胸膛小门关上，末了，还用手掌拍了拍，确认门户紧闭，彻底锁紧了。
　　他又如法炮制，打开了金血战猿·大胜的胸口，将另一份血路图板也安插进去。
　　金血战猿的机关结构十分紧密。
　　宁拙临时加塞的卡槽，无法放置在心口的高度。宁拙只能做出妥协，将其布置到了腹部的位置——那里还有一些小空隙。
　　因为空间有限，所以他为袁大胜制作的插槽机关配件，远比自己的要简陋很多。
　　对袁大胜安装血路图板，就需要更加注意了。
　　宁拙双手轻轻拿捏着，血路图板的两侧，对准当中的插槽后，两只手同时用力，轻轻地将血路图板插进去。
　　袁大胜这里插槽的固定方法，也和宁拙不同。宁拙必须手动，将两边的锁扣给扣起来。
　　做完这一步之后，他又顺着插槽末端的管线，一路向上，检查到袁大胜的心口部件上。
　　确认两道管线没有问题，相互之间的连接也没有问题，宁拙这才将袁大胜的胸膛，重新关合上。

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“哎哟，宁拙你们在干嘛呀？”
　　“都什么时候了，还在探索仙宫！”
　　“知不知道轻重缓急啊。”
　　龙鼋火灵一直关注着宁拙的一举一动，急得在主殿中四处踱步。
　　“麻溜的，你赶紧解决掉宁小慧！”
　　“拖拖拖，再拖下去，她就要发现我们俩的秘密了。”
　　“我都急死了，急得上火了！”
　　龙鼋火灵低吼，在它的脑袋上果然冒出了一团火焰。
　　它焦躁、愤怒到某种程度，全身的一些部位就会冒出火焰来。
　　如果龙鼋火灵是宁拙，它立即动用人命悬丝，去干宁小慧去！结果现在，宁拙就像是个没事的人，还优哉游哉地探索起了熔岩仙宫！
　　这可把龙鼋火灵急得不行，它很想去揪着宁拙的耳朵，大声去质问他——你拖拖拉拉的，是想死吗？！
　　但是，它终究还是不敢这样去做。
　　事实上，它连再次和宁拙对话的勇气都很缺乏。
　　它相当担心，自己一个不小心说漏了嘴，被宁拙识破！
　　在龙鼋火灵焦躁、犹豫之间，宁拙已经伸手，接触到了下一个房间的门户。
　　门户上没有任何通关奖励，也没有奖励血气。
　　这多少有点出乎宁拙的意料：“没有血气，怎么动用血路图板？”
　　下一刻，他带着袁大胜，正式踏足整个魔门路径的倒数第二关。
　　上千双眼睛，冒着血光，一齐盯向了他们俩！
　　宁拙惊愕。他还未从见过这么多的功夫人偶。
　　成百上千的人偶，错落有致地站立着，都被门口的动静吸引。
　　这是一支机关人偶的军队！
　　人偶们一個个眼冒红光，或者身体上笼罩着一层血气，流露出一层到九层不等的炼气气息。
　　宁拙也双眼放光：“原来关卡布置的血气来源，不是门户，而是这些人偶啊。”
　　看到宁拙和金血战猿·大胜的出现，机关人偶纷纷发动，向他们扑来。
　　数百个人偶一起行动，乌央乌央，好像是潮水一般，带给宁拙一股强烈的压迫感。
　　“主公，且后退，末将护你安危。”袁大胜挺身而上，像是城门一般，挡在了宁拙的面前。
　　它身躯结实，材料经过佛门路径的更替，已经远超当初。
　　最关键的是，它被宁小慧花了大力气修复，崭亮如新，通红肌体，金骨外露，分外霸气、可靠。
　　功夫人偶们扑到近前，都被袁大胜一一击飞。
　　袁大胜武艺超群，拳脚并用，一人之力就打得万夫莫开。
　　大量的功夫人偶被他击飞，有的远远抛出去，有的直接散架，有的倒飞撞倒一片友军。
　　然而，功夫人偶的数量着实太多。
　　袁大胜只有灵力，没有血气，并非最佳状态。
　　它顾忌身后的宁拙安危，面对潮水般袭来的敌人，它只能一步步缓缓后退。
　　宁拙见此，立即施展法术。
　　火焰、冰霜降临，岩板和滚木覆盖上去，却反激起了功夫人偶的血气防御。
　　它们一个个罩上了血筋铠甲。在很大程度上，抗衡了法术的伤害。
　　“糟糕。”宁拙心头一沉，发现自己出手，反而坏事，激发了人偶们更强的实力。
　　“袁大胜一直动用拳脚，击溃许多人偶，并未让它们动用自身的血气。”
　　“这一关，或许一点都不鼓励使用法术。单凭近战功夫，才是闯关的正途？”
　　宁拙心中顿时有了许多猜测。
　　而要论近战功夫，这就是宁拙的弱项了。
　　他以前刚闯到第三关时，就被一个功夫人偶结结实实地教训了一顿。最终，还是靠着抱冰术才为自己解围，顺利通关。
　　宁拙一直想要磨练自己的近战技艺，遗憾的是，他太忙了，根本抽不出时间来。
　　宁拙停止使用法术，魔功人偶们也停用了血气。
　　袁大胜到底只是一个，大量的人偶从四面八方包围过来。
　　宁拙也不得不接战。
　　他近战的基本功还是有的，且很扎实，同时对付两三个木偶，还是可以的。
　　但是，现在是十几个人偶从各个方向，对他发动进攻。
　　宁拙被逼无奈，只能不断转移，靠运动战来拖延时间。
　　眼看着周围的魔血人偶越来越多，敌军阵容越来越厚，能够供宁拙突围、腾挪的空间越来越小，宁拙的心里也产生更多寒意。
　　“这一次，闯关要失败了么？”
　　宁拙预感到了败北，但同时也感到相当困惑。
　　他是闯过佛门路径，并完整通关的人。
　　“和佛门的第二关对比起来，魔门这里的关卡难度，远超佛门，超了百倍都不止！”
　　“这明显是不合理啊。”
　　这时，一大群的机关人偶，接连扑到金血战猿·大胜的身上。
　　机关木偶们一个个浑身冒出血气，血气形成血筋，加固它们全身，同时带来更大的力气。
　　它们像是叠罗汉一样，将袁大胜压在身下。
　　然后，它们身上的血筋铠甲融汇一体，形成一股磅礴的血气，聚少成多，将袁大胜全身上下都封印起来，凝结出了巨大的血筋枷锁。
　　“糟糕！”宁拙暗叫不妙，正要施展法术解围。
　　就在这时，异变忽生。
　　施加在袁大胜身上的血筋枷锁，只持续了短短一瞬间，就重新化为了一股血气，被一股无形力量吞吸到了袁大胜的体内。
　　准确的来说，是被吞吸到了，袁大胜体内的血路图板当中。
　　一瞬间，宁拙明白了过来！
　　“懂了，这才是正确的闯关之途！”
　　“血路图板是这样用的！”
　　血路图板拥有血气的时候，可以让机关造物施展出，相应层次的魔染血筋功。
　　血路图板没有血气的时候，它如果遇到外界的魔染血筋气，就能直接吸收进来！
　　这些魔血人偶，原本想要禁锢住袁大胜，结果反倒是送上了一份大礼。
　　袁大胜之前苦于无血气可用，如今得到这么一大笔的馈赠，立即战力暴涨。
　　他低吼一声，双臂一震，血气澎湃，形成一股血色光球，向四周迅速膨胀、扩张。盖压在他身上的，层层叠叠的机关人偶，统统被顶飞、撞开，然后摔落在地上。
　　有很多机关人偶，承受不住血气的强烈冲击，直接在半空中就散了架。
　　袁大胜低吼一声，双拳捏紧，宛若两柄战锤，挥舞如风。它横冲直撞，所向披靡，在血气相助下，没有一位机关人偶是他的对手。
　　大量的魔血人偶在他的拳脚下，崩碎破灭。
　　然而好景不长，袁大胜的战力逐渐转弱。
　　敌人太多了。
　　袁大胜的攻击一直在剧烈地消耗着血气。血气不足，相当影响他的战力！
　　到处都是敌人，络绎不绝，前赴后继。
　　宁拙出声提醒，让袁大胜继续吸收血气。
　　袁大胜听从命令，伸手一抓，就抓住一个脑袋瓜子。
　　它启用血路图板，图板爆发出强劲吸力，吸得袁大胜手中的功夫人偶一阵哆嗦。
　　一股血气就这样，从功夫人偶体内，通过人头的脑袋，顺着手掌、胳膊，最终被吸纳到袁大胜的血路图板之中。
　　功夫人偶没有血气的支撑，立即萎靡下来，十分虚弱。
　　袁大胜双手用力，直接捏爆了功夫人偶的脑袋。
　　他的攻击很多方面，都体现在他的一对手掌之上！
　　袁大胜连续抓捏，吸收功夫人偶的血气，然后一个个将它们捏爆。
　　这些魔血人偶虽然众多，但缺乏灵智，对袁大胜此举根本没有针对性的反制。
　　反观袁大胜，本身达到了灵智期，此刻从战斗中学到了知识，开始注重血气方面的储备。
　　他宁愿挨打，也要将魔血人偶身上的血气，都统统吸走，吸到他的血路图板中。
　　袁大胜越吸血气越多，血气越多他就越强，他越强吸收的血气就越多……
　　如此正面循环之下，袁大胜稳住阵脚，逐渐变得所向披靡。
　　宁拙看到这一幕，心中欣慰，同时又有些疑惑。
　　“找到了正确的闯关之法，魔门路径的第二关就变得非常简单。真实的难度比佛门那边，要小太多倍了。”
　　“这也不合理啊。”
　　宁拙陷入思索之中。
　　很快，他就灵光一闪，想到了某种可能。
　　他亲自在战斗中实践，主动挑选魔血人偶作为对手，多番试验后，对关卡运转机制的认识变得深刻起来。
　　原来，血路图板的吞吸能力是极限的。
　　像宁拙怀有的血路图板，只刻录了八层魔染血筋功，也就最多能吞吸炼精八层这种程度的魔染血筋气。
　　对更高的九层血筋无法可想。
　　事实上，对八层的血筋吞吸就已经很艰难了。
　　“三宗上人设计这一关卡，是让修士们专注于血路图板的应用。”
　　“闯关前期，先通过运动战来拖延时间，拉长战线，选择修为层次低的人偶，吞吸它们的血气。”
　　“闯关中期，利用吞吸过来的血气，增强自身战力，一边剿灭人偶，一边以战养战。”
　　“闯关后期，则对付那些难啃的骨头，经过激烈拼杀，最终杀出血路，闯过这一关！”
　　法术是不能用的。
　　一旦用来，激发出大量的功夫人偶使用血筋，导致人偶们战力大涨。
　　这不仅会让闯关的修士们压力剧增，也会让他们收获的血气急剧减少。
　　“所以，这一关的难度，和血路图板有关。”
　　“九层魔功的血路图板，闯关难度最小。八层、七层，修为越低，闯关难度越大！”
　　“然而……”
　　“我有袁大胜，炼造它的时候，以魔染血筋功的真经为原料。导致它在前一关中，炼制出了筑基期级别的血路图板。”
　　“这个图板，在第二关，克制一切所有的魔血人偶，是无上的大杀器！”
　　这就是宁拙闯关，发现难度低得可怜的主要原因。
　　一言以蔽之，那就是他又作弊了。
　　三宗上人布置的试炼关卡，是面对炼气期的修士的。
　　正常的练气期修士，只会得到炼气期层次的魔染血筋功，根本就没有能力，去制作筑基期级别的血路图板。
　　袁大胜的存在，超出了关卡设计的上限。
　　在袁大胜的发挥下，宁拙很顺利的将这第二关打通。
　　看着宁拙明显还想要带着袁大胜，继续闯最后一关，龙鼋火灵感到忧心忡忡。
　　“哎呀，哎呀！”
　　“不能这么做呀，不能带金血战猿·大胜去，极容易让它陷进去，拿不回来的。”
　　龙鼋火灵知道最后一关的机制，对宁拙感到无比担忧。
　　宁拙真要带袁大胜进去，损失可就大了，且一时间难以救出袁大胜。
　　换做平日，龙鼋火灵巴不得宁拙这样干。
　　龙鼋火灵很想看到宁拙栽一个大跟头。但现在，宁拙要是出事了，实力被削弱了，它找谁对付宁小慧去呢？
　　宁小慧只有炼气期修为，金血战猿·大胜来铲除她，绝对够用。
　　龙鼋火灵知道，金血战猿·大胜很实用，不愿这种利器折损。
　　同时，它也相当担心，宁拙犯浑。一旦金血战猿·大胜被羁押在最后一关，他会耗费过多的时间和精力，来尝试打通最后一关，解救金血战猿·大胜！
　　“小主、主人。”眼看着宁拙就要推门而入，龙鼋火灵被逼无奈，只能再次联络他。
　　“住手，请先住手，万万不要着急进门。”龙鼋火灵出声提醒。
　　然后，下一刻，在它的头顶上空，就有一根火焰长鞭凝聚而出。
　　一声脆响，长鞭抽打在了龙鼋火灵的身上。
　　龙鼋火灵：……
　　它从未料到，会有这么一天，它竟是为了提醒宁拙而违规！
　　它竟是为了宁拙，而被鞭打！
　　这向哪说理去？

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“龙鼋火灵？！”宁拙通过人命悬丝，听到了它的声音。
　　宁拙立即停手，感到丝丝惊喜。
　　龙鼋火灵：“小、灵终于再次联络上小主人你了。”
　　龙鼋火灵努力表现出，自身虚弱且又激动的状态。
　　火鞭再抽，龙鼋火灵痛得龇牙咧嘴。
　　它倒抽一口冷气，继续劝说：“小主人，你先停下来听我说。接下来我说的话相当重要。”
　　“老主人布置三条路径，进行考核和训练，是有特殊用意在的。”
　　“佛门路径，小主人已经通关，感受应该很深。这条路径讲究指挥其他机关造物，进行战斗和修理。”
　　“道门路径，重点考核五行法术的施展。因此，能在道门路径通关的修士，每一个人都有上佳的施法之能。”
　　“而五行法术相当均衡，几乎面面俱到。除了攻击之外，防御、控敌、治疗等等方面，都不弱。”
　　“最后魔门路径，则是专门培养攻坚的能力。就像战场上的那些强大的体修，常常纵横捭阖，冲入敌阵当中，斩杀敌将于千军万马当中。”
　　“我能告诉小主人的，就只有这么多了，小主人，千万慎重。”
　　龙鼋火灵说得越多，违规越多，挨抽的就越频繁。
　　宁拙听到了鞭子抽打的声音，不禁好奇的询问：“奇怪，这是什么声音？”
　　龙鼋火灵：呜呜呜……
　　宁拙心生古怪之感：“龙鼋火灵，你哭了？”
　　龙鼋火灵脖子一梗：“当然不是，我只是被鞭笞了！啊！”
　　它终于忍受不住，发出痛叫。
　　“我、我乃是宫灵，应当处于绝对公平的姿态。”
　　“但我刚刚的一番话，属于是给小主人关键的提醒，已经违背了这个宗旨，所以正在接受仙宫的惩治，啊！！”
　　龙鼋火灵说到这里，不由痛得再次发出惨叫。
　　尽管感觉很丢脸，但它为了尽最大可能取信宁拙，也是豁出去了。
　　宁拙深吸一口气：“龙鼋火灵，感谢你为我所做的一切。等我将来夺取了仙宫，我会记得你对我的好，大大地重用你！”
　　龙鼋火灵：……
　　它听了宁拙的这份安慰，不由感觉更痛了！
　　“龙鼋火灵、龙鼋火灵。”宁拙呼唤。
　　龙鼋火灵痛得不想和宁拙说话，它闭上嘴，将四肢和脑袋缩到龟壳里去，默默承受着鞭笞。
　　时不时的，因为剧痛难忍，而闷哼出声。
　　宁拙捏紧双拳，深深叹息：“龙鼋火灵，坚持住！”
　　“你在仙宫的何处？”
　　“我有什么能帮到你嘛？”
　　“对了，人命悬丝！”
　　“我可以用人命悬丝，来链接伱，施展法术，帮你抵御啊。”
　　龙鼋火灵忍不住探出脑袋，怒瞪双眼，目光破空，死死地盯着宁拙：瞧瞧，你说的是人话吗？！
　　它的脑袋挨了一鞭。
　　龙鼋火灵痛得呜咽一声，只得再次龟缩起来，嘴里骂骂咧咧。
　　宁拙呼唤龙鼋火灵，久久不见动静，只当它因为挨打，状态过于虚弱，断了联络。
　　他揣摩龙鼋火灵的话，稍微思索了一下，就明白了龙鼋火灵的言下之意。
　　“既然，魔门路径是培养冲关猛将类的角色。”
　　“那么，我依靠袁大胜来闯关，大大违背了三宗上人布置这一关卡的用意。”
　　“违背三宗上人的用意，肯定讨不了好。”
　　“就好像刚刚我施展法术，激起功夫人偶的血筋，对整个战局起到了反作用。”
　　“龙鼋火灵不顾自身遭受严惩，也要来提醒我。”
　　“这就说明，接下来我若是，仍旧依靠袁大胜来帮助我闯关，必然会遭受极大的损失。”
　　“不，准确地来讲，它在我推门之前特意来提醒我……说明，我不能将袁大胜带进去？”
　　“最后一关，得靠我自己了？”
　　看到宁拙将袁大胜安排在第二关，自己打算推门单干，龙鼋火灵欣慰之余，再次传音：“小、小主人。”
　　“你为什么要忙于通关呢？”
　　“小灵以为，宁小慧才是你最大的威胁啊。”
　　宁拙便道：“我要通关，正是为了解决宁小慧的威胁。”
　　“佛门通关有医馆等职务腰牌，我猜想，史记亭长的职务腰牌，就在魔门或者道门最后的通关奖励之中。”
　　“只要我获取相应职务，就不怕任何人将来领取史记亭的相关职务了。”
　　“我可以在一念之间，就将他们统统贬除，可谓一劳永逸！”
　　龙鼋火灵痛得咧嘴：“哎呀，小灵的担心果然是正确的。”
　　“小主人啊，不论哪条路径的通关奖励中，都没有史记亭的职务腰牌啊。”
　　宁拙一愣：“怎会如此？”
　　龙鼋火灵透露道：“熔岩仙宫的权力主要分成了三份。”“一份是我宫灵，主管熔岩仙宫的运转、功用。”
　　“一份是宫印，主管三宗上法之传承。这便是我佛心魔印，因此小主人能影响到试炼关卡。”
　　“最后一份则是宫主。宫主主管人事变迁。”
　　“当然，三份权位并不是泾渭分明的，我们也会兼职管理其他领域。”
　　“比如我，除了主管熔岩仙宫的运转，也能稍稍插手三宗上法的传承，以及各个职务上修士的功绩评估。”
　　“宫印、宫主也是如此。”
　　“试炼弟子们通关之后，选择的职务都和传承有关。比如医馆的职务，是继续训练弟子们在实际中的修理、治疗之能。”
　　“又比如魔门路径后的点将台长，是训练弟子在大战中的指挥能力。”
　　“史记亭的职务，和传承并不相关，是属于我宫灵管辖范围内，是熔岩仙宫的功能建筑之一。”
　　“要想获取史记亭的职务，得通过积累贡献和功绩。当然，史记亭意义重大。能拥有这层职务的，还得是自己人。外人是晋升不到这個职位的。”
　　宁拙恍然：“原来是这样。不过即便如此，我也仍旧要尝试通关！”
　　龙鼋火灵急得再次上火，它都说得这么明白了，怎么宁拙还执迷不悟呢？
　　宁拙：“我有另外的计划。”
　　龙鼋火灵想询问计划内容，毕竟这事关它的自由大计。
　　宁拙却不说了，忽然询问有关筑基之法的事情。
　　他说出了自己的猜想，来向龙鼋火灵求证。
　　龙鼋火灵沉默了一下，终究还是实话实说：“小主人，你的猜想是对的。”
　　“一条路径通关，获得的筑基之法，只能算是一丹田筑基。”
　　“两路筑基之法组合起来，就是双丹田筑基。”
　　“三路筑基法，才是真正意义上的三丹田筑基！”
　　“不过，小主人，你何必急于一时，现在的重心应当放在……”
　　宁拙直接打断它的话，紧接着问：“三丹田筑基，应当采用什么手段辅助？”
　　龙鼋火灵再次沉默了一下，终究选择了解答：“无须任何手段。”
　　“世人常用筑基丹，来增大筑基的成功率。”
　　“本质上是筑基丹提供大量的精气神，同时协调三座丹田的关系。”
　　“老主人开创的三宗上法，锻炼精气神三宝，使它们都得到了锻炼，大大增强。”
　　“同时，在七至九层的后期功法中，三宗上法注重三丹田的同步和联络。”
　　“因此，只要弟子们将三门功法都修炼到九层巅峰，便能够顺利筑基，全程自然而然，没有一丝障碍。”
　　宁拙大喜。
　　这就意味着，只要他获得完整的筑基法，就能顺利筑基了！
　　但他很快又冷静下来。
　　他想到自身处境，即便有筑基法，也面临金丹老祖们的监视，浮云已不保险，很难有筑基的机会！
　　龙鼋火灵着急询问：“小主人，你说的计划究竟是什么？”
　　宁拙却道：“不忙，不忙。”
　　“我问你，殿试究竟怎么个事儿？什么时候开启殿试，让我能争取仙宫宫主之位？”
　　龙鼋火灵深吸一口气，按捺住烦躁情绪，只得回答：“殿试开启的条件，就是某位修士达标。”
　　“他的修为，对应的机关术造诣，以及功劳贡献都达到一定的标准，就会引发殿试。”
　　“修为越低，需要的功劳贡献就越高。”
　　“当开启殿试时，按照标准综合排序，在关键人物之下的三十二名修士，也都会同时获得殿试的资格。和关键人物进行同台较量。”
　　“老主人之所以如此布置，是为了防止别有居心者搞一些违规的操作。也是给关键人物提供展示自身，慑服他人的机会。”
　　宁拙再问：“我如何达标？”
　　龙鼋火灵便道：“功绩贡献需抵达一品职务的程度。”
　　宁拙一愣，他最近一直在研究医馆的任务，知道每种任务的功绩评价。
　　他虽然掌握了这个二品的职务，并不代表他拥有了二品的功绩。
　　这个目标太高了！
　　因为宁拙的功绩，很尴尬。
　　它……是负的。
　　要知道，宁拙之前可是炸了仙宫的！
　　“小、小主人。”龙鼋火灵再忍耐不住，“我又要和你断开联络了。”
　　“你有什么计划，快快告诉小灵我呀。”
　　宁拙见此，终于舍得将自己的计划吐露而出。
　　龙鼋火灵听闻之后，不禁又喜又惧：“这、这未免也太凶险了……”

第235章 通关魔门
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第235章通关魔门
　　魔门路径的最后一关。
　　充斥宁拙视野的，是一片鲜艳的血红色。
　　在最后一关中，空间大得出乎宁拙想象——场地如同一片辽阔的草原！
　　很显然，这个关卡在建设的时候，铺设了某种空间法阵。
　　关卡内，血气极为浓郁，飘散在天地之间，形成一大片一大片的血雾。
　　血雾不断流动着，有一股风不断流窜，令血雾时而浓郁，时而稀薄。
　　宁拙在血雾中探索，走了一段路程后，发现血雾中隐隐透出一抹光亮。
　　他向着光亮而行，来到了房间的中心地带。在这里，他看到了一片血湖。
　　正是血湖表面，散发出的湖光。
　　宁拙迈步，刚来到血湖边上，湖水表面的光就陡然收敛了起来。
　　在湖面上，倒映出了宁拙的影子。
　　湖水迅速波动，像是煮开的滚水，咕嘟咕嘟的冒着泡。
　　一大股精血像是有了生命，向上喷涌，冲出湖面，冲向宁拙。
　　宁拙连忙躲闪。
　　精血落到了他脚边的一块岩石上，立即将岩石包裹住。
　　很快，它就在岩石的表面，形成大片大片的血筋。
　　血筋极其有力，不断捏塑着岩石。只听一连串咔嚓咔嚓的声响，岩石被捏成了宁拙的木偶形象。
　　别说，还真挺像的。
　　岩石人偶在血筋的包裹和操控下，一言不发地冲向了木偶宁拙。
　　两者就在血湖边上展开了激战。
　　宁拙很快陷入了下风。
　　皆因，岩石人偶的用材，远比他的木质身躯要好得多，是达到筑基级别的材料。
　　同时，岩石人偶身怀武艺，也凌驾于宁拙之上。
　　宁拙只能边打边退。
　　正当他试探对手的底细时，血湖又有了动静。
　　湖中的精血喷涌上岸，先后陆续附着在泥土和树木上。
　　血筋一阵捏塑之后，形成了泥土人偶和树木人偶。
　　一瞬间，宁拙面临着一打三的困境！
　　一轮交手之后，宁拙试探出了结果——每一个人偶，在武艺上都要超过他一大截。
　　这让宁拙羡慕的同时，也不得不下定了决心，疯狂地催动其自身的血气。
　　他身上的血气是无比充沛的，木偶身躯中携带的血路图板，更是从袁大胜身上拆下来的筑基版本。
　　宁拙双掌一拍，血气如瀑布般倾泻而出，直接将三个人偶淹没。
　　一个时辰过后……
　　战场上，布满了无数的人偶残躯，碎肢断头等等。
　　宁拙几乎站不动，虚弱无比，但他心中充满了庆幸和欢喜。
　　“总算是获胜了！”
　　足足一個时辰的战斗，是漫长且艰辛的。
　　宁拙的每一个人偶对手，都和他一样，是九层巅峰的层次。
　　“这一次，是我胜之不武了。”
　　宁拙知道，自己之所以获胜，完全是他依靠着血气的狂暴喷泻，毫无道理的碾压了他的对手。
　　这是一力降十会的最佳表现。
　　他之所以能够做到这一点，多亏了袁大胜。
　　袁大胜制造出了筑基级别的血路图板，其瞬间狂喷的血气规模，要远超炼气级别的血路图板。
　　在倒数第二关，血路图板上吸收了非常多的血气。
　　到了最后一关，宁拙恣意地挥霍血气，毫不吝啬。中后期，血气消耗见底，宁拙就抽空血路图板，然后用它来狂吸对手的血气，以战养战。
　　这样一来，宁拙几乎等若是拥有无限血气。
　　他不用任何技巧，上来就是十倍以上的血气糊脸。
　　一个个的人偶倒下，血湖中就会站起更多的人偶。
　　人偶们前仆后继，让宁拙一度陷入苦战。
　　“但最终，我还是那个胜利者！”
　　“等我将来有时间精修武艺后，再来尝试这一关。”
　　宁拙打开魔门路径的最后一道门，进入了最终的奖励房间。
　　他刚刚踏足进来，就得到了魔门路径的筑基之法。
　　和佛门那边的相互照应，这边的筑基法，是以下丹田精海为主，其他两个丹田为辅。
　　宁拙没有去深究这份筑基法，而是立即去看，墙上挂着的诸多职务令牌。
　　他挑挑拣拣，前后仔细浏览了多次后，选择了点将台台长。
　　“接下来，是道门路径了。”
　　宁拙如今魂力雄厚，闯过魔门最后关卡之后，仍旧有余力。
　　他利用我佛心魔印再次退关，回到第三座中转大堂中。
　　然后他推开第三道道门，全力闯关。
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵目光穿透虚空，神情复杂，凝视着宁拙的一举一动。
　　它之前想过隐瞒和拖延，但最终发现：它阻止不了宁拙，拿取三份重点不同的筑基法。
　　于是。它便提前将筑基法的秘密说出，来换取宁拙的信任。
　　“之前的交流，我应该做的不错！”
　　“尤其是上一次。”
　　“鞭子虽然抽的我很痛，但足以获得宁拙对我的信任和感激。”
　　“嘿嘿，一切都会好起来的。”“我一定会获得自由的！”
　　龙鼋火灵在为自己打气的时候，宁拙已经开始新的闯关。
　　正如龙鼋火灵向他介绍的一样，道门路径设置的用意，就是培养试炼弟子的施法才能。
　　宁拙在之前的奖励关卡中，获得了五行转灵盘。此时，转灵盘成为了他手中主要的武器。
　　他手握五行转灵盘，不断施展五行法术，时而攻击时而防御。
　　每隔一段时间，这道关卡中，就有一记五行法术向他袭来
　　有时候是金行的刀刃，有时候是水行的潮水，有时候是则是火行的热焰。
　　宁拙需要做到的是，用法术来抵抗法术。
　　为了节省更多的灵力，他会采用相克的规律。
　　他用水行的法术，克制火行的烈焰，用木行的法术，来克制土行的飞沙走石。
　　这样做，无疑是最节省灵力和精神的。
　　五行转灵盘能让他的体内的灵力，变生出五行相关的法力。
　　使用这种法力来施展五行法术，无疑是效率更高的。
　　这还不算完，五行转灵盘也有另外的用途。
　　它本质上是一枚阵盘，宁拙使用了它之后，它便会向外衍生出一座无形的法阵。
　　在这法阵的覆盖范围内，空气中的灵气，会遭受阵法的影响，宁拙只需一念之间，就能够改变阵法内灵气属行。
　　也就是说，五行转灵盘是一件，能够改变或者布置战场的战斗利器。
　　“等我将来，五行相生相克术的造诣提升了，我能够获得的五行转灵盘，其品质会更高。”
　　五行转灵盘的领取方式，和血路图板差不多，主要都是参考某门法术或者功法。
　　第二座道门后的奖励关卡，是五行转灵盘。
　　第三座魔门之后的奖励关卡，就是血路图板。
　　这两道奖励关卡的物品，都是可以重复领取的。
　　事实上，第一道佛门之后的奖励关卡也是如此。只不过，宁拙动用了袁大胜的尸首，练出了具备仙资的金血战猿·大胜。
　　第一道佛门，原本正常奖励的有灵机关，距离灵性十成差距太大，注定最终灵性耗尽。宁拙得到金血战猿·大胜，却是一直用到了现在。
　　正常的情况下，试炼弟子们的有灵机关，使用一段时间就会被消耗掉。试炼弟子就重新闯荡佛门路径，领取下一具机关。
　　宁拙艰难的闯过，道门路径的倒数第二关后，就难以为继了。
　　他身上的灵气已经不足三成。
　　“倒数第二关的难度，对我而言还是很大。”
　　“我在此中，耗费了太多的时间、精神以及灵力。”
　　宁拙对道门的最后一关，没有太多的自信。
　　毕竟，他之前刚刚通关了魔门路径，本身的状态就不是完整的。
　　但是为了见识一下，宁拙还是推开了最后一道门。
　　他果然还是失败了。
　　魂归肉身之后，宁拙回到了现实。
　　他身处在浮云中，紧闭的双眼久久没有睁开。
　　他回忆自己和龙鼋火灵的对话，并且全面思考目前处境。
　　与龙鼋火灵的交流，让他收获极大。
　　宁拙验证了筑基之法，和龙鼋火灵达成了更深度的合作。
　　最关键的，他搞清楚了殿试的主要机制是什么。
　　“要想尽快参加殿试，我其实没有必要将自己的功劳贡献，积累到一品职务所需的标准。”
　　“毕竟，我的功绩是负的，要积累到一品职务的标准，还是太过于漫长了。”
　　主要是他之前炸了仙宫，功绩负的太多，这个坑有点大，要填起来不容易。
　　宁拙心中计量起来。
　　其实，他只需要参与殿试的资格而已。
　　这就意味着，他没有必要争取到功劳贡献的第一，他只需要在后面三十二名之内，就可以了。
　　熔岩仙宫，医馆。
　　宁小慧心头一动，发现了一条新的维修任务。
　　“是那头机关猿猴。”宁小慧顿时双眼发亮。
　　宁拙连续闯关魔门路径，又闯到道门路径的最后一关，袁大胜也因此受伤。
　　没有犹豫，宁拙立即将金血战猿，当做任务发放给了宁小慧。
　　宁小慧立即领取了这个维修任务。
　　传送光圈吞吐，将金血战猿放在了手工桌上。
　　宁小慧一番检查后，欣喜地发现：这一次金血战猿的伤势，比上一次要轻很多。
　　毕竟，金血战猿之前的伤势，是宁拙积累已久的。
　　在使用金血战猿·大胜的过程中，宁拙只是缝缝补补，并没有搞清楚金血战猿的机关构造，只能算是勉强打补丁。
　　宁小慧看到金血战猿的伤势，不由嘴角微翘。
　　在她看来，金血战猿受损较少，这说明它在战斗中，占据了上风，给它的对手带来的伤势，肯定比它要严重得多。
　　“你就应该多多地大发神威呀！”
　　宁小慧对金血战猿，越看越喜爱，越看越觉得它很有霸气。
　　之前，金血战猿带给她相当多的噩梦，无数的难堪经历，但现在宁小慧已经想开了，她的感受已经和之前完全不同。
　　“修好你之后，我就去打听打听，看看有谁受苦受难了。”
　　“好好为难这些试炼弟子，让他们吃点苦头，有助于他们的成长。”
　　宁小慧说到这里的时候，不由咯咯地笑出声来。

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“叫你们整天的魂入仙宫，排挤我，让我只能走身入仙宫这条路线。”
　　“不过话说回来，还是多亏了你们，尤其是宁拙。呵呵，让我打开了一片新的天地。”
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少女穷啊。”
　　“等我将来有所成就，站在你们面前，俯视你们，我很期待你们的震惊神色！”
　　宁小慧越想越兴奋，觉得自己的日子很美好，很有盼头。
　　尤其是不久前，她接收到朱玄迹亲自给她下达的命令——让她全力夺取史记亭相关的职务。
　　宁小慧欣然领命！
　　“只要我做好了这件事情，我就能够受到金丹老祖的赏识，能入金丹老祖们的眼了。”
　　然而，包括朱玄迹在内，金丹老祖们此刻的眼里都是宁拙。
　　宁拙之前猜测的没有错。
　　朱玄迹在离开之前，就暗中在他的身上，以及在他的住宅中，布置了手段用来监控。
　　朱玄迹和三家金丹老祖们，商量妥当后，三家金丹修士们也暗中出动，陆续潜藏到了宁拙身边。
　　他们一个个施展手段，给宁拙自身以及周围，都布置了手段，时刻观察。
　　他们是守株待兔的猎人，潜形匿迹，围绕在宁拙身边，静静的等待着城主府方面犯错。
　　宁拙家宅。
　　在六位金丹老祖们默默的注视下，宁拙取出丹药吞服下去，为自己疗伤。
　　休整完毕之后，他左右张望。
　　当着各位金丹老祖的面儿，他施展了多种侦查法术，然后又动用了法器侦测，又操控法阵排查。
　　结果，没有发现任何猫腻。
　　宁拙只是炼气期，即便动用的法器很优质，法阵也是筑基级别的，都无法发现金丹老祖们的踪影。
　　宁拙的这番举动，落在金丹老祖们的眼中，颇有喜感，惹人发笑。
　　宁拙又招来房屋外的护卫。
　　这些人皆是宁家的前执事，拥有筑基级的修为。
　　宁拙让他们好好地，严加看守周围，又询问他们，周围是否有可疑人士出现。
　　护卫们皆回答：没有任何可疑的情况和对象。
　　宁拙一个人在地下修炼室中独处。
　　他叹息一声，取出了机关术的典籍仔细查看，一边看一边眉头紧锁。
　　只是看了一小会儿，他就看不下去了。他将典籍放在一边，又来到工台上，开始捣鼓起各种机关配件。
　　捣鼓了一阵后，宁拙再次深深一叹，一把将桌面上的所有机关配件都推开。
　　很多配件都洒落在了地上。
　　宁拙伸手，揪住自己的头发，用自己的额头不断磕碰桌面，嘴里发出啊啊啊的痛苦的叫声。
　　“小家伙的心乱了。”
　　六位金丹老祖看到这一幕，都觉得他宁拙心浮气躁，看书看不下去，研究机关术也研究不下去。他的压力太大了！
　　宁拙把宽阔的额头都磕得通红，然后松开手指，无力地趴在桌面上，双目紧闭，像是死了一般。
　　他保持这个动作很久，忽然间，就睁开双眼，猛地直起上半身。
　　他又十指抓头发，再次发出痛苦的嚎叫声。
　　但这一次叫了没有多久，他便站起身来，在地下密室中，背负着双手，不断踱步。
　　他眉头紧锁，满脸肃容。
　　来来回回的走，时而还停下来仰天长叹，时而痛苦地嚎叫，像是在发泄。时而眼眶泛红，走到墙角，头抵在墙上，不动用任何法力，用额头和墙较劲。
　　金丹老祖们默默地看着，有人也跟着微微皱眉。
　　朱玄迹眸光微微闪烁，面色肃穆，心中却有了不小的共情。
　　宁拙的压力，远比他外在表现的还要巨大！
　　他的种种侦察法术，没有观察到结果，但是他的智慧已经告诉他，他此时必然是遭受重重监控的。
　　尤其是当中，还有一位名传国土的神捕！
　　他现在的每一個动作，每一句话，都要完美无缺，不能露出丝毫的破绽。
　　否则，后果不堪设想！
　　费思给他的信是傍晚的时候送到的。
　　宁拙看着玉简书信，犹犹豫豫了好一会儿，脸上的神情不断变化。
　　有凝重，有恐惧，还有些许的愤恨。好像在怨怼费思，如果不是他，宁拙不会落到现在这步田地！
　　宁拙最终叹息一声，咬紧牙关，猛地伸手，将书信玉简拿起来。
　　他将玉简紧贴在自己的眉心，不断往玉简内灌输神念。
　　查看了书信内容之后，他再次深深一叹，满脸愁容，将手中的玉简放置在桌上。
　　他又开始背负双手，在桌前来回踱步了。
　　一阵徘徊之后，宁拙取出空白玉简，开始动用法力在玉简中写信。
　　他再次给宁就范写信，告知他现在费思给他来信，询问白天之事的详情。
　　宁拙不知道自己该怎么做，特意写信来请教。宁就范很快就接到了信。
　　准确的说，他早已经看到宁拙写信，并且也猜到信中的内容。
　　他等来了这封信后，神识灌输其中，只看一眼就明白，自己的猜测毫无差错。
　　宁就范不敢独自做主，又将书信交给朱玄迹等其他金丹老祖们。
　　宁拙明明只是炼气期的小辈，他的一封信刚送达，就被六位金丹修士轮番查看，如此重视，也是没谁了。
　　众人看完了信之后，又都将目光集中在朱玄迹的身上。
　　朱玄迹微微一笑：“宁拙，这是个可怜的小家伙，已经六神无主了。”
　　“让他回信吧，按照正常的样子回信。”
　　“既然，费思猜疑，想要深究我今日来找宁拙的目的。那就让宁拙实话实说，正可继续打草惊蛇！”
　　朱玄迹需要城主府犯错，最好能派遣刺客来刺杀宁拙，让朱玄迹抓住把柄。
　　费思主动写信来咨询，朱玄迹其实有点担心。
　　他担心宁拙这边露出破绽，面对费思这样的老狐狸，很容易就会被识破！
　　索性，他便决定让宁拙实话实说。反正他之前和宁拙的对话，也是他故意设计好的。
　　当时，朱玄迹来的路上，就已经定下目标，要让城主府方面感受到来自他的压力。
　　卧室中，宁拙已经躺下。他在床榻上辗转反侧，难以入睡。
　　忽然，他得到了宁就范暗中的传音。
　　宁拙猛地睁开双眼，难掩激动之色，然后他就立即被宁就范警告，让他只以平常化表现即可。
　　宁拙来到书房，坐在书桌前，手握玉简，开始写信。
　　他按照宁就范对他的指示，把他和朱玄迹的详细对话，都实话实说了。
　　总体来看，书信中有两个重点，第一个是袁大胜，第二个是魔道真经。
　　在书信的末尾，宁拙又故意请教费思：对于魔道真经，他知道些什么？
　　从一大早开始，费思就坐在了书桌前，开始处理仙城上下的各项事务。
　　他屁股几乎就没有离开过座位。
　　一直到残月上梢，他才总算将事务大致处理个干净。
　　当然，到了明天，甚至今夜，都会产生新的事务。
　　招贤令一下，火柿仙城涌入了太多的外来人。
　　这给城主府掌管仙城，带来了极大的压力。
　　若非费思和迟惇全力工作，疲于奔命，城中早就开始混乱了。
　　费思相当关注朱玄迹的行动！
　　一方面，朱玄迹乃是王室中人。且目前已经确定，他是城主府角逐熔岩仙宫的，最大的竞争对手。
　　另一方面，朱玄迹此次大张旗鼓地去找宁拙，来势汹汹，显然是发生了什么要紧的事情。
　　火柿仙城的人，几乎都在谈论这个事儿。作为代城主的费思，当然更想要了解真实的详情。
　　考虑到自己和宁拙私底下的关系密切，所以他干脆就写了一封玉简书信，直接去询问宁拙。
　　“总算是回信了。”费思接过宁拙书写的玉简，灌入神识。
　　查看之后，费思神色微动。
　　“魔道真经？”
　　“什么名目？”
　　“我哪里知道什么真经，你却还来问我？”
　　费思放下手中的玉简，眉头微皱，脑海中极速思索。
　　“魔道真经，是三宗上人的功法吗？”
　　费思想到了三宗上法，想到了曾经蒙岿和他的对话，想到了城主府一方，关于三丹田筑基的功法猜测。
　　“如果这份魔道真经，就是有关三丹田筑基的功法之一，和五行气律诀是配套的……”
　　“那么获得这份真经，的确对探索仙宫，夺取仙宫之主，有巨大的帮助啊。”
　　“难怪朱玄迹会急吼吼地直接飞过去，这种架势明显是给宁拙施压，逼宁拙交出魔道真经！”
　　“但朱玄迹是怎么知道的呢？他从哪里得来的魔道真经的线索？”
　　朱玄迹自从进入火柿仙城之后，一举一动就被费思密切地关注着。
　　毕竟，费思是城主府一方的智囊型人物，朱玄迹则来自于南豆王室，是王室派遣的使者。
　　正是因为费思在暗中，一直密切的关注，所以他很好奇，朱玄迹从哪里获得的线索。
　　“最近一段时间，朱玄迹带领着三家金丹修士，堂而皇之地，深入火山山底中探索。”
　　“难道说，在火柿山底，他们获取了真经的线索了吗？”
　　带着这个疑问，费思前往火山山顶，求见蒙岿。
　　他向蒙岿询问。毕竟蒙岿始终坐镇在火柿山山顶，应当对朱玄迹等人的动向，比较清楚。
　　蒙岿略知一二，当即告诉费思，有关机关魔将的事情。
　　费思心中惊叹：“这一次，宁家老祖牺牲真大！”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　费思恍然：“那这一切就对上了。”
　　接着，详细向蒙岿做出了汇报。
　　蒙岿沉吟道：：“三丹田筑基之法，必然对我孙蒙冲有极大帮助。”
　　“这份魔道真经，应当由我城主府严密看守。若是流落在外，落到魔道贼子手中，不知道又要让多少生灵遭殃。”
　　“费思，全力去做，找到这本真经！”
　　蒙岿直接下达了命令。
　　费思身怀着新的命令，再次回到了城主府。
　　他坐在书桌前沉思。
　　“魔道真经到底在哪里呢？”
　　他首先怀疑的人是宁拙！
　　“宁拙这个小家伙野心勃勃，当初就是他主导，一力铲除掉了袁大胜。”
　　“当时，他这样积极地对付袁大胜，对付猴头帮，真的只是因为机关火爆猴的生意吗？”
　　“还是说，他早已经从某种渠道，意外获悉了袁大胜拥有真经的秘密？”
　　“在火柿节上，他主动向我求取身份腰牌……这里面，存不存在利用我的成分？”
　　“不过，如果袁大胜身上拥有真经，在它死后，真经应该泄露出来，流转到附近周围最适合的载体上。”
　　“袁大胜临死前，宁拙和袁二都在场。真经如果泄露，这两个人必然是知情者，也是获利者了。”
　　“他们有可能在私底下，达成了某种协议！”
　　“稍等一会儿。”
　　费思想到这里，神情微微一变。
　　因为他想到，袁二在不久之后，就被刺杀身亡了。
　　而他父亲辛辛苦苦打下的基业猴头帮，前不久也被宁拙直接吞并掉。
　　“这会不会是宁拙和袁二，私底下分赃不均，导致前者杀人灭口呢？”
　　“宁拙的确有嫌疑，同时……也没有多少嫌疑。”
　　费思深度思考。
　　他这样想的理由是——朱玄迹有相当强大的，分辨谎言的能力。
　　“宁拙不过区区练气三层的修为，是不可能瞒得过朱玄迹的。”
　　“噢，他现在已经获得了四到六层的五行气律诀，恐怕已经达到了练气四层。”
　　“不过这也没有什么差别，都是炼气期！”
　　“除非，他有什么奇珍异宝，能够抵抗得住朱玄迹的审查。”
　　费思想到这里，不禁微微摇头。
　　这种可能性太小了。
　　“依照宁拙的心性，如此野心勃勃，如果他身上有什么奇珍异宝，早就该上窜下跳了。”
　　“不至于，平凡了十几年，到了今年十六岁，才因为熔岩仙宫而逐渐崭露头角。”
　　“他和我是一样的心性，同一类人。呵呵。”
　　“他不可能忍耐了十几年的！”
　　费思左思右想，也没有想出什么端倪。
　　既然想不出来，费思就直接下达了命令，派遣城主府的人，围绕此项事务进行调查。
　　有一点令费思感到疑惑。
　　那就是朱玄迹在离开之时，留给宁拙三天的时间，让他进行交代。
　　“交代什么？不能当场交代吗？”
　　“还是说，朱玄迹考虑到了其他方面的影响？”
　　“毕竟，宁拙此时已经今非昔比，乃是宁家有名的天才修士。”
　　“打狗还需看主人。火柿山底一行，宁就范的确付出良多，是朱玄迹此行中最大的功臣。”
　　“等等。”
　　“宁拙探索仙宫，屡屡斩获惊艳的成绩，难道是因为这份魔功吗？”
　　“从这一点出发，或许他已经掌握了相当深厚的精海修为了。”
　　费思任由思维发散。他不是神捕，随意乱猜，毫无心理负担，也不讲究什么证据。
　　“不管怎样，增强调查是必须的。”
　　费思发现，他手中缺乏关键性的线索，情报还是太少了，不足以支撑他做出正确的判断。
　　很快，城主府的力量被费思动用起来。
　　费思一面派遣城主府的干事，进行四处走访。另一方面，则是启用暗间，对宁拙的真实情况进行刺探。
　　一夜过去了。
　　金丹老祖们在相互交流。
　　“宁拙这小家伙的身边，有很多的暗间啊。”
　　“他起势的时间才多久，身边潜伏着其他势力的暗间相当正常。”
　　“有的算不上暗间，顶多是对外出售情报而已。”
　　宁拙身边聚集的这些下属，对于他的忠诚是有限的。
　　尤其是那些前执事们，之所以能被主脉正大光明的辞退，就是因为他们平时手脚并不干净，多多少少都有贪污和腐败。宁拙和朱玄迹之间，到底发生了什么事情？外界大小势力，都对此充满了好奇，纷纷来打探。
　　很多前执事们就趁机做出了情报生意。
　　不管是贩卖情报牟利的，还是宁家族长等人派遣过来的潜伏人员，亦或者产生异志的人，都在暗地里上蹿下跳，全力活动着。
　　他们绝不知道，有足足六位金丹修士，围绕着宁拙在做文章。
　　他们的种种行动，都被六位金丹看得一清二楚。
　　这些人，最高修为不过筑基期，根本无法察觉金丹老祖们的手段。
　　“那个宁向国是最有问题的！”朱玄迹和金丹三家们交流时，说道。
　　宁向国便是城主府的暗间。
　　他在早年的时候，就被费思亲自策反，是费思试探宁家情报，最得力的人之一。
　　宁拙当时对宁晓仁发动进攻时，曾经主动向费思求助。费思便暗中下达命令，让宁向国亲自出面参与行动，顺势潜伏到宁拙身边去。
　　在宁家少族长倒台的过程中，宁向国的确发挥了不小的力气。
　　宁拙建立黑市以后，宁向国也在其中，担任了相当重要的职务，各项工作都干得很出色。
　　不过，他的身份早已被宁拙发现。
　　宁拙的神通人命悬丝，从某种程度上，可以检测出下属们对宁拙忠诚的程度。
　　宁拙按捺不发，只是给宁向国安排更沉重的事务，充分发挥他的光与热。
　　宁拙的这一安排，到了现在，意外起到了一个相当巧妙的作用！
　　朱玄迹等人不由地产生了误解——“城主府派宁向国来刺探情报，为下一步的刺杀做准备吗？”
　　三家金丹老祖们，得知宁向国的这個消息之后，不可避免地这样猜测起来。
　　宁向国的刺探，让六位金丹更加紧张。
　　他们全力警惕着，一直到当天的下午，刺杀的征兆都没有，一切都是那么的安然平静。
　　金丹老祖们不仅没有等到刺杀，反而等来了一则流言。
　　这则流言以不可思议的速度，在全城传播开来。
　　流言的内容很简单，那就是宁家的天才修士——宁拙，暗中掌握了一份魔功真经。
　　这份魔功真经来头不小，源自于熔岩仙宫，乃是三宗上人亲自创作出来的。
　　宁拙凭借着这份魔功修为，屡屡在探索熔岩仙宫的事情上，取得良好的成绩。
　　而朱玄迹大人正是发现了这条线索，所以才在昨天，大张旗鼓地找到宁拙，询问真经的下落。
　　“怎么会有这样的流言？”
　　“究竟是谁传出来的？”
　　“能这么快在全城范围内流传，背后散发流言之人很不简单。”
　　金丹老祖们都感觉到不对劲，嗅到了阴谋的气味。
　　他们没有一个人去怀疑宁拙。
　　因为宁拙从昨天以来，不管是吃喝拉撒，都在他们的监控之中。
　　唯一外传的信件，是给费思的回信。
　　而且，这份流言的内容，很明显对宁拙相当不利，会诱发别人对宁拙的觊觎之心。
　　作为流言中的受害者，怎么可能主动传播这样的流言呢？
　　流言传到其他人的耳中。
　　“宁拙有魔道真经！”宁小慧得到这次的流言，瞪起双眼，神色显露出欢喜和期待。
　　“如果是真的，那就太好了，堂堂宁家族人，正道修士，竟然暗中修行魔功。”
　　蒙冲则对这则流言倍感兴趣：“五行气律诀用起来，不用狂冲，不得劲！”
　　“还是魔功适合我，加强肉身，冲杀在最前线。这可太刺激了！”
　　周泽深、周柱交流，两人都认为流言的一部分内容，是一眼假。但也有一些部分，透露出真实的气味。
　　这让他们感到为难，不知道该信什么。
　　很多人认为，宁拙真的掌握了一门魔道真经！当中的一部分，甚至捏造出虚假证据，为宁拙证明得煞有介事。
　　杨婵玉站在某处，俯瞰着眼前大片大片屋顶。
　　孙灵瞳小小的身躯，就藏在她背后的阴影当中。
　　杨婵玉缓缓睁开眼睛，刚刚她一直在施展法术，窃听周围的声音。
　　“我们的流言释放的很成功！”
　　“不过我有点好奇。”
　　“宁家的那个少年天才宁拙，究竟是怎么招惹你的，你要这样陷害他。”
　　孙灵瞳早有准备，他嘻嘻一笑：“这个宁拙我早就关注很久了，他会是一个很好用的棋子呢。”
　　对于杨婵玉，孙灵瞳不想将自己和宁拙的真实关系告诉她。
　　毕竟他这次请杨婵玉来帮忙，自身实力很难去约束她。
　　即便他和她之间身怀婚约，婚姻也只是束缚他们俩，对宁拙没有多少帮助。
　　万一，杨婵玉知道孙灵瞳如此行动，只是为了宁拙，她便会立即确认，这是孙灵瞳最大的弱点。
　　即便现在不动手拿捏，将来也会起这个阴暗的心思。
　　孙灵瞳转移话题：“这种程度的流言还不够。”
　　“接下来，我们可以继续去散发第二层的流言了。”

第238章 不愧是费思
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第238章不愧是费思
　　第二层流言来了！
　　它完美承接了前一波的流言，喧嚣尘上。
　　第二层流言中，展露出了许多的新的细节——朱玄迹神捕，是如何获取有关魔道真经的线索的。
　　流言中提到，朱玄迹获得了机关魔将。这具机关具备金丹级的战力，是从熔岩仙宫中遗落在外的珍贵人偶。
　　原本的魔道真经，就收录在机关魔将的体内。朱玄迹得到机关魔将后，却发现没有真经。
　　他拥有极强的追查能力，便从机关魔将上找到线索，一路追查，找到了猴头帮的袁大胜。
　　他怀疑，袁大胜在早年时，曾经接触到机关魔将，从而窃取了魔道真经。
　　而袁大胜早已死亡，他的尸首被宁拙获得。
　　这就意味着，袁大胜身上的魔道真经，已经被宁拙所得了！
　　第二层流言的威力，比上一层还要大得多。
　　一方面，是因为涉及到朱玄迹。朱玄迹贵为金丹，又是王族成员，神捕司的神捕，身份高贵，名望巨大。这样的大人物被牵扯进来，天然就让人有议论的热情。
　　另一方面，这份流言非常真实。很多细节上都详细的令人信服。
　　流言一出，一些修士便想要去拜见朱玄迹，确认这份流言的真实性。
　　朱玄迹没有出面澄清，但也没有否认。
　　这种微妙态度，让很多人认真揣测后，心有所悟。
　　朱玄迹和三家金丹修士们暗自交流。
　　他们也在猜测和讨论，流言究竟是谁流传出来的。
　　宁就范捏起双拳，语气愤愤：“还能有谁？如果不是我们当中的某个人，必然是城主府！”
　　“我们从魔猿王庭中夺回了机关魔将，这个行动当时是通知过蒙岿的。蒙岿贵为元婴，很可能知道，我们在王庭中发生的一切事件。”
　　郑双钩疑惑道：“我有点搞不懂。有关魔道真经的事情，为什么要这样宣布出来？我要是城主府，一定会偷偷的刺探情报，确认之后，派遣得力杀手，将宁拙斩草除根。”
　　“把这些事情宣布出来，是要做什么呢？”
　　周弄影微微一笑：“很显然，他们是要洗清嫌疑！”
　　“因为接下来，一旦宁拙遭受到了刺杀，那么就很有可能，是魔道中人受到了流言的蛊惑，想要从宁拙身上夺取魔道真经，因此铤而走险。”
　　“城主府先把水搅混了，然后趁机偷偷地派遣一名强大的杀手，来取走宁拙的性命。”
　　“即便杀手被我们捉了，将来指证城主府一方，城主府也可以推脱，说和他们没有关系，完全是杀手个人行动，被捕后，故意栽赃陷害他们的。”
　　“这其实是很多大势力的老套路了。”周弄影最后补充一句。
　　金丹老祖们陷入沉默之中。
　　他们纷纷感到了一股无形的压力。
　　“到底是费思啊……”有人叹息一声，说出了众人的心声。
　　在他们看来：费思显然是意识到，宁拙这边有可能存在陷阱。
　　那么他的处理方法是什么呢？
　　就是不管有没有陷阱，他都先来这么一手。先对民众舆情进行管控，还没有开始刺杀宁拙，就已经着手为城主府洗脱嫌疑了！
　　这是朱玄迹从第二层流言，从费思的身上，得到的最大感受。
　　“除了洗脱嫌疑之外，他还有另外一层用意啊。”朱玄迹目光深沉。
　　他不着痕迹地观察了其他几位金丹老祖。
　　仔细观察他们的神态！
　　很明显，所有金丹修士当中，宁家老祖宁就范的脸色是最差的。
　　他有相当巨大的心理压力。
　　朱玄迹心中了然，知道宁就范担心的是什么。
　　“如果我们当中出现了内鬼，宁就范的可能是最低的。”
　　“不仅是因为他有把柄，危及自身声望，而且宁拙本就是宁家的天才修士。”
　　朱玄迹心中挂念的是，这股流言究竟是否来源于城主府。
　　其他金丹似乎默认了这一点，但朱玄迹身为神捕，从来不对没有证据的事情，直接下判断。
　　“如果这股流言不是城主府散发的，那么会是谁呢？”
　　“谁知道我获得了机关魔将？”
　　以朱玄迹的视角来看，只有两拨人马。一拨是城主府，另一拨则是他和三家的联盟。
　　思索了一番后，朱玄迹对他人道：“两股流言相继宣扬，明显有幕后推手。”
　　“目前的形势无疑变得十分严峻。”
　　“我们必须要加大对宁拙的保护。毕竟，宁拙乃是宁家的天才修士。就像我之前对宁就范道友所言，我将全力护卫他的安全。”
　　“所以，接下来，我们要两两相组，轮班看守宁拙。”
　　“所有的轮班，都由我来安排。”
　　朱玄迹的话，让某些金丹修士若有所思起来。
　　尽管朱玄迹和三家金丹，都签订了契约。但这种约束，并不是完美的。
　　就如同锁和开锁的盗窃手段，两者总是相互交替着上升。
　　契约和违誓的手段，也是如此。
　　朱玄迹没有直接说出内鬼的隐忧，他将连他自己在内的六位金丹，分成了三队。
　　每一队有两人。
　　杜绝周家、郑家的两位金丹修士都在同一队中。
　　以此来提防内鬼的隐患。
　　宁拙家宅。“什么？！”
　　“竟然有这样的流言？！！”
　　宁拙大叫一声，再坐不住，直接站起身来。
　　他脸色煞白，强自镇定，但仍旧难掩惊惶之色。
　　向他禀告的宁家筑基修士有两人，他们相互对视一眼，都觉得从宁拙的表现来看，流言恐怕是属实的了。
　　宁拙目光闪烁不定，手扶着书桌，愣神了好一会儿，这才反应过来，挥退了两位宁家筑基：“你们密切关注流言，若有变动，立即向我来报。”
　　两位宁家筑基退走，宁拙忍不住擦拭了一下额头。
　　他的额头满是冷汗。
　　他吞咽了一下口水，仍旧感觉口干舌燥，便拿起桌上的茶壶，对准壶嘴喝了一大口凉茶。
　　他重新坐下，打开抽屉，从中取出了一份玉简，用神念书写起来。
　　这是一封求救信，是写给宁就范的。
　　写完之后，宁拙想了想，又取出一份玉简。
　　仍旧是一封求救信，这次是写给朱玄迹的。
　　两封求救信送出去，很快，就落到了宁就范、朱玄迹的手中。
　　信的内容大致相同，都在诉述宁拙的无辜、委屈，还有惊惶、不安。
　　大意如下：
　　“我真的没有得到什么魔门真经啊。”
　　“我是被冤枉的，我是无辜的。”
　　“我真的太倒霉了，竟然撞到了这种事情。肯定有人会来害我，想要贪图魔门真经。”
　　“他们一定会失望的，就算他们真的杀了我，也得不到真经！”
　　“但我不想死啊，我还年轻，我还小，我还只有十六岁啊。”
　　“所以，宁就范（朱玄迹）大人，恳请你们救救我的小命。只要出面澄清一下，就能解决我的险境了！”
　　朱玄迹看了之后，面无表情地将玉简收入囊中。
　　宁就范却非无动于衷，他偷偷找到朱玄迹，先是东拉西扯了一番后，然后才进入正题：“朱大人，您说蒙岿他对我们在魔猿王庭的行动，了解多少呢？”
　　朱玄迹：“蒙岿乃是元婴级别，修为、战力都远超我们。”
　　“我在行动之前，特意关照他，就是为了让他能成为我们的一条后路。”
　　“以他的手段，他肯定对我们在火柿山中的行动，一直都有觉察的。”
　　“只是……”
　　“觉察到什么程度，我就不太清楚了。”
　　朱玄迹说了一通废话。
　　他也是有难处的。
　　总不能直接告诉宁就范，蒙岿对你身上所发生的事情，一清二楚吧？
　　这不更增加宁就范的心理压力嘛。
　　宁就范唉声叹气地走了。
　　朱玄迹不禁面露沉凝之色。
　　正道交锋，自然和魔道不同，可谓别有风情。
　　“围绕着流言，我已和城主府交锋了一轮。”
　　“费思的确厉害。”
　　“两则流言就让我方阵脚不稳了。”
　　这时，一位修士径直地走向宁拙宅院的院门。
　　他的举动，立即惹来注意。
　　“止步。”
　　“来者何人？”
　　宁家筑基护卫立即半道拦截。
　　朱玄迹、宁就范的目光也暗中锁定此人。
　　来者拱手，态度客气：“在下苏墨，二位筑基前辈叨扰了。”
　　“在下仅仅只是一位炼气期的底层修士而已，以一手制符的把戏来讨生活。”
　　“近日刚来到火柿仙城，听闻宁家乃是制符大家。而宁拙公子则是炼气期中，宁家的头面人物，是少年天才。”
　　“所以，在下是想登门拜访，想和宁拙来切磋符箓方面的技法。”
　　筑基护卫对视一眼，满脸厌恶。
　　“哼，早不来晚不来，偏偏这个时候来，你也是真的很用心。”
　　“说实话不行吗？你不就是为了魔道真经的流言，跑过来的吗？”
　　苏墨微微一笑：“二位，如今深夜，我正是‘晚来’的呀。”
　　“什么流言我不清楚。”
　　“我只知道，我此次上门挑战宁拙。宁拙若不应，有违制符大家宁家的家名啊。”
　　两位筑基护卫越发厌憎。
　　但这事情，还不能轻易打发了，需要妥善处理。
　　“好好好。你先等着，容我进去通禀！”

第239章 为了大局
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第239章为了大局
　　“苏墨？”
　　“这么晚登门，就是要主动和我切磋？”
　　“定是刺客！”
　　“不见！！”
　　宁拙得到筑基护卫的禀告，立即摇头：“赶他走。”
　　宁拙的态度很干脆，也很坚决。
　　筑基护卫面露犹豫之色：“宁拙少爷，你要是这样做，恐怕……”
　　“恐怕什么？”
　　筑基护卫继续道：“恐怕于名声有碍啊。”
　　“这苏墨自称是底层修士，如果这样的挑战者都不应对，要传出去，外界怎么想少爷你呢？”
　　宁拙冷笑：“你所言，我岂不知？”
　　“对方恐怕是听说了流言，故意来刺探我的。”
　　“他背后肯定有其他人！”
　　“搞不好，这就不是刺探，而是刺杀。”
　　“名声重要，但我小命更重要啊。”
　　“我可是从底层爬起来的，你瞧，其他人嫌弃黑市的生意脏手，我就不会！我是很务实的。”
　　说到这里，宁拙又道：“不过，你提醒的不是没有道理。”
　　“这样，你将苏墨招到院落去，好酒好菜招待一下。”
　　“你这样告诉他，就说最近风声紧，形势怪异，有人诽谤造谣我。这份挑战、切磋我记下来，将来有空继续比试。”
　　“最近这段时间，我都会深居简出，不会轻易动手。苗头不对，苗头不对啊。”
　　“很可能会有人来刺杀我！”
　　“当我傻吗？”
　　“呵呵呵，我不会轻易给刺客机会的。”
　　“嗯……”
　　“赶明儿，我就搬回族地里去住。”
　　宁拙发出丝丝冷笑。
　　“属下明白了，这就去做。”筑基护卫退下。
　　宁拙一番解释，说服了他。
　　然而，宁拙的这番话主要却不是说给他听的，而是另有其人。
　　朱玄迹、宁就范听了宁拙的计划安排，双双眉头微皱。
　　他们想要宁拙充当诱饵，来诱使城主府刺杀，从而犯错。但宁拙本人也意识到了风头不对，已然想要撤退了。
　　“这可不行！”朱玄迹心道。
　　宁就范则皱眉：“搬入族地去住，就不会被刺杀了吗？天真！”
　　他不想看到宁拙这样行动。
　　虽然宁拙搬入族地，的确对他而言，比这里安全很多。但城主府方面真要刺杀，区区族地是挡不住刺客的。
　　宁拙住到族地中去，反而会让伤亡增大。刺杀发生之后，宁家的其他族人们很可能也会遭殃。
　　朱玄迹干脆对宁就范传音：“宁兄，还请你安排一下。宁拙是你宁家的子弟。”
　　这种事情，朱玄迹不太好出面。
　　宁就范来劝说，是最名正言顺的。
　　于是，宁就范就向宁拙传音。
　　“老祖，老祖宗！”宁拙闻言大喜，连忙叫道，“老祖，您来救我了！您的救命恩德，小子绝不会忘记的。”
　　宁就范却告诉宁拙，不要怕，他已经来到附近，潜伏下来，保护宁拙。并让宁拙勇敢应战！
　　“即便这个苏墨就是刺客，老夫也会保障你的生命安全。”宁就范如此道。
　　宁拙却缩起了脑袋：“老祖，我、我不想啊。”
　　他摸了摸自己的大脑袋瓜子，忽然露出了恍然之色。
　　“等等，该不会……”
　　“老祖啊，该不会是您散发的流言吧，说我拿了魔门真经？”
　　“您暗中保护我，又让我迎战，这不明显是拿我当诱饵嘛？”
　　“您这是要对付什么人啊？”
　　宁就范咳嗽了一声：“什么人你无须过问。”
　　真要告诉宁拙，他们此次要对付的就是城主府，还不怕宁拙吓瘫了？
　　所以，宁就范没有正面回应，而是敷衍过去。
　　宁拙当然不笨。
　　“我不干，我不干！！”
　　“这活儿太危险了，一个不小心，我小命难保啊，老祖。”
　　“我这小胳膊小腿儿的，承受不住啊。”
　　见宁拙如此不配合，宁就范不禁冷哼一声。
　　哪知这声冷哼不仅没有吓住宁拙，反而激发出了他的“逆反”。
　　“老祖，你不能这样啊，老祖！”
　　“我虽然是支脉，但我支脉也是人啊，也姓宁啊。”
　　“你不能这么区别对待我呀，老祖。”
　　“老祖您要是这样做，就太让人寒心了呀。”
　　宁就范被这么一说，顿时感觉自己猛然成了偏心的大家长，十分昏聩。
　　宁就范冷声道：“你小子别乱叫了。我告诉你，就算是主脉族长站在你现在的位置，也得这么干。”“这是大局。”
　　“你站在这个位置，时局在敦促你。你要顾全大局，孩子。”
　　宁拙脖子一梗：“不，我不干！”
　　“老祖，你别逼我了。”
　　“哪有老祖逼晚辈送死的？”
　　“您要是再逼我，我就跪到祠堂去，我就抱着您爹、您爷爷的牌位哭！”
　　“我就去告状！我就搬到祠堂里生活，吃喝拉撒都在那里。”
　　宁就范：？！
　　一时间，他都愣住了。
　　说实话，他还从未见过这样的家族小辈！
　　这也太没大没小了。
　　他就要出手教训宁拙，却被朱玄迹拦住。
　　朱玄迹道：“眼下，尚需要此子来配合我等呢。”
　　“大局为重，暂且稳住他，才是上策。”
　　宁就范顿时皱起眉头。
　　朱玄迹又道：“宁拙可是你家的小辈，你还不了解他吗？”
　　“我稍稍提醒你一些。”
　　“他是支脉出身，从小就被苛刻对待，虽然上了学堂，得到栽培，但机关术一直在积累，没有展露头角过。也就意味着，学堂里他并不受太多重视。”
　　“也就是熔岩仙宫出世的时间段，他的机关术造诣才达到了厚积薄发的程度。”
　　“也是最近这段时间，他才发现自己有了天资。”
　　“这样的少年，舅舅不疼姥姥不爱的，用了十六年野蛮生长上来，你就别指望他从骨子里孝敬宁家的长辈、高层了。”
　　“你别忘了，他前不久还把你族的少族长给拉下马去。至今，你们的前少族长还关在家族私牢里的吧？”
　　宁就范的眉头皱得更紧了些：“那依照朱大人您的意思……”
　　朱玄迹只是微笑，并不作答。
　　宁就范感到不痛快！
　　他堂堂宁家的金丹，宁家的老祖，还要迁就一个家族的晚辈吗？
　　简直是倒反天罡！
　　但朱玄迹说得也没有错，一切都要顾全大局。
　　什么是当下的大局？
　　那就是诱使城主府犯错，派人来刺杀宁拙。
　　只有抓住城主府的把柄，才能顺势证明，并且揭露城主府派遣黑影魔修，炸仙宫，养寇自重的大罪！
　　一旦大罪证实，南豆王室便可正大光明地出手，倾覆火柿仙城的整个局势。
　　到那时，朱玄迹什么都不用做，直接保送，成为仙宫之主。
　　宁就范不禁陷入沉默。
　　眼下，宁拙一旦撂摊子，不继续伪装，那很容易就被费思发现端倪，有了警觉，谈何刺杀？
　　所以，朱玄迹说得没错，要稳住宁拙，要说服宁拙配合他们。
　　当然，金丹老祖们也不是没有手段，诸如一些法术，可以控制住宁拙，宛若控制傀儡木偶。
　　但这个做法很不好。
　　一方面，他们都是正道，是要风骨的。堂堂前辈，一共六人，欺负一位炼气期的小辈，这说不过去啊。
　　尤其是宁就范身为宁家老祖，本该庇护幼小的族人，结果伙同其他五位金丹，来欺负、操控自己的晚辈，这可太没品了。
　　另一方面，宁拙需要保持正常的状态。只有他愿意配合，才能在最大程度上，能哄骗住费思。
　　老祖们能动用的强行控制的手段，很容易留下线索，或者难以遮掩的异状，让费思轻松发现了去。
　　“老祖、老祖，您在吗？您还在吗？”宁拙见宁就范久久不回应自己，连忙小声呼唤起来。
　　“我在。”宁就范被气笑了，“你这臭小子，简直讨打。”
　　“老夫在这里明确告诉你，你逃避不了，给老夫待在这里，等待刺杀。”
　　“有我在这里，你死不了！”
　　“皇帝不差饿兵，你想要什么，说出来。老夫看看，能否赏赐给你。不会让你白白冒险的。”
　　宁拙苦笑，一屁股坐在了座椅上。
　　他的脸色很难看：“就真的不能跑吗？老祖。”
　　宁就范语气深沉：“不能。”
　　“好了。快提出你的要求。”宁就范不耐烦起来，他堂堂金丹，宁拙不过是小小炼气，这样的态度已经极其难得了。
　　“好。”宁拙咬牙，“老祖，我想要继承整个家族，我要当族长！”
　　宁就范：……
　　“老祖？老祖？”宁拙再次呼唤。
　　宁就范被他第二次气笑起来：“你区区炼气期，野心竟如此之大，居然想染指族长之位？”
　　宁拙忙道：“老祖，当族长多威风啊，我就是想要啊。”
　　“尤其是，现在咱们宁家，主脉那帮人整天看我们支脉不爽，一直想方设法，从各个方面来压制我们。”
　　“我们支脉的日子很苦的。”
　　“要不然，我也不会带着一帮人，来到黑市里讨生活呀，老祖。”
　　宁就范闻言，再次陷入沉默。
　　他对宁家情况并非不了解，他也是知情的，知道宁拙说得没错。
　　但宁就范很难对主脉下手。
　　主脉同样是宁家的血脉，也是曾经另一位宁家老祖的直系后代。宁就范答应过好友，要照顾他的后辈们的。

第240章 与魔修讲什么道义？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第240章与魔修讲什么道义？！

第241章 第三层流言
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第241章第三层流言
　　宁拙离开演武台，重新回到自己的家宅。
　　从外表就能看得出，他之前紧张情绪一扫而空，取而代之的是走路带风，昂首挺胸，精气神十足，再无之前的压抑之感。
　　他回到地下修炼室中，拿取机关典籍查看，很快就聚精会神，专心一致。
　　他来到工作桌前，将原本推倒在地上的各个机关部件，重新拾起来放在桌面上，不断拆解和更换，进行着机关造物的研发。
　　这么一做就做到了午饭的时间。
　　他推门而出，来到饭厅，连吃了好几碗饭。
　　这些饭菜相当奢侈，皆是灵食！
　　尽管宁拙现如今，已经是九层巅峰的修为，但是他每日还会服用大量的灵食，作为伪装。
　　宁拙饱餐一顿后，又重新回到地下修炼密室中。
　　这一次，他催动浮云帕，让周身罩住层层浮云，装模作样地修炼起五行气律诀。
　　他舌根底下的云隐含苞，在宁拙法力的灌输下，帮助他伪装自己。
　　落到朱玄迹和宁就范的感知当中，宁拙就是在修行第四层的五行气律诀。
　　宁拙打坐吐纳完毕之后，稍稍休整了一下，重新在浮云当中紧闭双眼，直接魂入仙宫去了。
　　“来了！”
　　龙鼋火灵一直在默默关注着宁拙。
　　见到宁拙再次进入仙宫，它也为宁拙默默打气。
　　龙鼋火灵怎么也想不到：有这么一天，它会在背地里支持宁拙，恨不得宁拙一下子就能，将道门路径通关。
　　“龙鼋火灵？”宁拙试探着，四处呼唤。
　　龙鼋火灵缩了缩脑袋，尽管已经听到，但不想做任何的应答。
　　它在尽量避免和宁拙交流。
　　上一次交流，它回去后反省自己，说得太多了，真的太多了！
　　宁拙之前探索道门路径失败，汲取了教训。这一次他从一开始，就尽量选取灵石作为奖励。
　　排行榜上的奖励，他已经之前领取过一次，距离下一次领取还有四天的时间。
　　但单靠通关奖励的灵石，积累起来，数量也不少了。
　　当宁拙再次来到道门路径的最后一关时，他手中掌握的灵力储备，要比之前多出了至少三成。
　　他再一次失败了。
　　“我的法术造诣还需要继续提升……不过这种事情需要大量练习，急不来。”
　　“换成灵石，如果有更多灵石，仍旧可以效仿魔门通关的方法，以量取胜！”
　　宁拙发现了通关之法。
　　要么磨练施法技术，要么总结经验，有全面且细致的攻略，每一步都精打细算，最终积累出量的优势。
　　宁拙在闯关的时候，朱玄迹和宁就范，一直对他保持着关注。
　　“这个浮云帕还是稍微有点烦的。”宁就范道。
　　他的绝大多数侦测法术，无法完美地避开浮云帕，总会引发浮云的剧烈消耗。
　　“这应当是宁拙的娘亲，留给他的遗产。飞云国的东西，用法上的确和我南豆国相差较远。”
　　层层的浮云罩住宁拙，导致朱玄迹和宁就范不再那么恣意观察宁拙了。
　　朱玄迹继续道：“看来宁拙已经完全冷静下来了。他的心性经过了一场蜕变，这很不错。”
　　“他经受住了这次考验，这是一个修真的好苗子。”
　　“宁兄，我要恭喜你了。”
　　宁就范微微一笑，也有一股发自内心的高兴。
　　他亲眼目睹了，宁拙在这一两天内的表现。
　　后者在心性上，的确有很大的提升。
　　再加上宁拙本身拥有天资，这样发展下去，必然是宁家的栋梁！
　　“什么人？”忽然间，朱玄迹断喝一声。
　　他眼眸骤亮，爆射金芒。一瞬间，他的目光如此犀利，以至于宁就范都连忙转移视线，避免直视。
　　朱玄迹瞬间消失在原地，只在宁就范的视野中留下了一道淡淡的金色虚影。
　　下一刻，宁就范就听到了一声剧烈的爆炸。
　　他连忙扭头望去，就看到朱玄迹和神秘强敌，已经狠狠地对拼了一记。
　　宁就范急忙出手，飞奔过去。
　　朱玄迹伸手一抹，一堵金色光墙凭空而生，包裹着在宁拙的四周，给人牢不可破的感觉。
　　而神秘敌人全身包裹着，碧绿色的法术光辉。其人正在迅速飞退。
　　“哪里走！”朱玄迹紧追而上。
　　绿色的法术光辉被他击溃，显露出其中敌人的样貌。
　　她身姿曼妙，面若桃花。
　　“不空门，杨婵玉！”一瞬间，宁就范的脑海中，立即浮现出神秘敌人的身份。
　　杨婵玉一边飞速急退，一边嘴角带笑。她双眼绽射着翠绿光辉，紧紧盯着，尚在魂入仙宫的宁拙。显然，这是一门侦测法术。
　　翠光尽数收敛，杨婵玉轻轻一笑：“原来如此。”
　　说完这话，她身形一转，速度激增，只在原处留下一抹粉红色的残影，便钻进了街道的阴影当中。
　　“我追！你留在这里。”朱玄迹丢下一句话后，就匆匆追过去。
　　宁就范隐去身形，直接来到宁拙的身边，他将法力催到极限，但收敛起气息，没有一丝外泄，严阵以待。
　　听闻动静之后，筑基护卫们也纷纷赶来。他们对金色光墙的存在感到惊诧，谁都没有发现，就在一旁隐形的宁就范。
　　朱玄迹和杨婵玉两人一追一逃，在这过程中不断交手，形成一次次的炸响。
　　轰炸声，房屋的倒塌声，如雷霆般响彻夜空，且连绵不绝，整个火柿仙城都被惊动。
　　宁拙的魂魄还在熔岩仙宫当中，他的肉身被金色光墙围绕。光圈外，则是筑基护卫们重重防守，严密保护。
　　之前的浮云经过惊扰之后，又重新归位，将宁拙遮挡的严严实实。
　　然而，就刚刚的表现，足以看出——这种防御落在金丹级的对手面前，极其脆弱，相当于摆设。
　　某处酒楼中。
　　爆炸声不断传来，那酒楼中的食客们听到动静，纷纷起离座起身，来到窗外看起了热闹。
　　趁着这個机会，伪装成中年男子的孙灵瞳，身形一闪，钻入桌肚中消失不见。
　　秘密监控他的人，只是视野被遮挡了一下，一转眼就发现，目标已经彻底消失了。
　　“人呢？”
　　觉得不对，几位监视者立即跑到现场，围绕着孙灵瞳刚刚的餐桌前，四处张望，急切寻找。
　　“快找！”
　　“他跑不远的。”
　　“肯定在附近！”
　　这些追查者们个个脸色相当难看，一些人直接催动了侦测法术，扫视这个楼层的所有食客。
　　“嗯？！”
　　“谁这么不懂事？”
　　“竟然用法术来测我！”
　　一些食客当即翻脸。
　　这种侦测法术颇强，对于被侦测的人而言，是一种强烈的冒犯。
　　但下一刻，施展法术的修士们，纷纷主动外泄气息，个个面带凶狠之色。
　　他们一共有六个人，每个人都有筑基期的修为！
　　修为气息一同释放出来，立即镇压全场。
　　刚刚想要找回场子的食客们，纷纷脸色发白，满头冷汗，唯唯诺诺的不再发声。
　　这样的架势让他们立即明白了：他们刚刚言语冒犯到了凶徒，很可能是一个他们不能招惹的势力。
　　追查者们疯狂搜寻。很快，搜查范围就扩张到整个酒楼，但他们仍旧没有找到孙灵瞳。
　　他们急匆匆地离开酒楼，向酒楼四周扩散。
　　沿途中，孙灵瞳扮演的老人家，和追查者擦肩而过。
　　追查者没有顾及，直接将孙灵瞳撞倒在地，步履匆匆，连停一下都没有，全速奔向前方去了。
　　孙灵瞳立即发出嗯嗯呀呀的声音，活脱脱是一位平凡老人，被无良的路人撞倒在地，一副无力起身的窘态。
　　孙灵瞳来自不空门，对于伪装各行各业的人物，简直是信手拈来！
　　后续的追查者，只是在他身上扫了一眼，就抬脚从他的身上跨过去。
　　追查之人人手一件法器。
　　他们的法力不断地灌输进去，让法器散发着强烈的波动，全力搜查着周围。
　　孙灵瞳就在范围之内，甚至是中心地带，但他纹丝不动。
　　身为不空门的弟子，他就是有这样的自信心，能够抗衡绝大多数的侦测法器！
　　只是，他此刻眼底有一抹阴霾。
　　当孙灵瞳散发出第二层的流言之后，他发现有大批的人马，四处出击，全力寻找流言的散播源头。
　　孙灵瞳进行了侦测，立即发现：这些调查者们，主要来源于火柿仙城的四大势力。
　　但也不止于此。比如说太清宫，就同样派遣了门人，参与到了这次调查当中。
　　“接下来，就是关键的时刻了。”孙灵瞳心中暗道。
　　现在全城的各大势力，都在出手，疯狂地寻找流言散发的幕后主使。这让孙灵瞳散布流言，越来越困难，其操作空间比之前缩水了百倍不止！
　　如果孙灵瞳要继续这样搞下去，风险将呈十数倍暴涨。
　　但目前，他的手中还扣着第三波的流言。
　　此时此刻，孙灵瞳伪装成老者，无力的仰躺在街道上。
　　他睁眼望着天空，脑海中则回忆起，他与宁拙在熔岩仙宫中的密谋。
　　宁拙语气郑重的对他讲：“孙老大，按照我的这个计划，第三波流言才是最关键的。”

第242章 真经现世
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第242章真经现世
　　孙灵瞳本就是散布流言的好手，他相当有经验，预估道：“到那时，风声必然是很紧的，第三波流言的确是关键，那我们到时候要抓紧时间，否则散播了流言，很容易被察觉后行动起来的对手们联手扑灭。”
　　宁拙却微微摇头，对此，他有不同的见解。他告诉孙灵瞳：“我更希望，这第三波流言，不是由我们来发的。”
　　孙灵瞳顿时感到好奇：“小拙，难道还有其他的势力，能为你所用吗？”
　　宁拙则笑道：“老大，我的确有自己的秘密，但势力这方面，怎么可能瞒得过你呢？”
　　这话顿时让孙灵瞳更加奇怪，不禁想问：“既然如此，那还有什么人，能帮助我们制造谣言呢？”
　　宁拙摇头道：“这我也说不准，对此，我也没有十成把握。”
　　“但我还是想，到第三层流言要散布的时候，我们先等一等。”
　　“你确定吗？”孙灵瞳感到担忧。
　　关于流言的散播，他可是经验非常老道，相当专业的。
　　他已经准确预估到了未来的情势：“如果按照正常的速度，来散播第三波流言的话，到那时，时间、空间已然不足了。”
　　“在这种情况下，咱们还要继续再等一波，看看情形，再去散发第三层流言吗？”
　　宁拙点头：“我认为这样的冒险是值得的。”
　　“我们散发的前两则流言其实还好，但第三波流言，一旦是我们亲手散发，就很可能成为一个破绽。”
　　“在这一点上，老大，我想去赌一把！”
　　孙灵瞳仰头哈哈一笑，拍拍宁拙的肩膀：“好，对于正道的游戏规则，小拙你了解的比我要深的多。”
　　“我就陪你赌一把。”
　　一个脸蛋红红，宛若苹果的小女孩，忽然将头伸过来，占据了孙灵瞳的视野，打断了他的回忆。
　　“老爷爷，你躺在这里做什么，需要我扶你起来吗？”小女孩奶声奶气的询问着。
　　孙灵瞳连忙唉声叹气，感谢小女孩，表示自己正需要帮助。
　　小女孩使尽吃奶的力气，将孙灵瞳扶了起来。
　　孙灵瞳向她传音：“没想到，你这么快就摆脱了朱玄迹！”
　　小女孩不是旁人，正是杨婵玉所伪装的。
　　杨蝉玉轻轻一笑，用传音回应孙灵瞳：“若是在旷野之中，朱玄迹的金睛天资，确实相当难缠。”
　　“但火柿仙城地形复杂，根本不是什么开阔地，并且还有你提供的阵法缝隙，凭借如此地利，我怎么可能让朱玄迹追到呢。”
　　朱玄迹无功而返。
　　面对宁就范，以及其他四位赶过来的金丹修士，他直言道：“我跟丢了，但我确定那就是杨蝉玉。”
　　其他五位金丹修士，一时间不禁陷入沉默当中。
　　宁就范叹息一声：“追不到杨蝉玉，我们此处的陷阱也被揭破了。接下来，我们还要看守宁拙吗？”
　　朱玄迹点头，在回来的路上，他已经想到了后续的安排。
　　他开口道：“目前，我们没办法确定杨婵玉的目的，她可能是自己觊觎魔门真经，也有可能是被城主府雇佣的。”
　　说到这里，朱玄迹一脸自责神色，相当遗憾：“要是我能够拿下杨蝉玉就好了。”
　　“现在的我们，仍旧没有任何证据。”
　　朱玄迹亲自出手，都能够让杨婵玉逃了。
　　这样的结果，让五位金丹修士大感失望，忧心忡忡。
　　朱玄迹将他们的神色看在眼里，叹息一声，继续解释道：“那杨蝉玉掌握了地利，顺着仙城大阵间的缝隙小道，钻了进去，成功逃脱。”
　　宁就范：“这就怨不得朱大人了，换做是谁，在这种情况下，都很难抓住杨婵玉。”
　　周弄影冷哼一声：“眼下形势其实很明朗，必然是城主府雇佣了杨蝉玉，来试探这里！并且为了确保自己和杨蝉玉的安危，他们提供了阵法的某个缝隙小道。”
　　朱玄迹闻言摇头：“现在还不能确认这一点，因为我们没有任何证据。”
　　郑单镰感叹道：“说实话，这还是城主府的不作为！”
　　“按照常理而言，仙城中的护城大阵，每隔一段时间，都要改换一次，这样才是安全的。”
　　“但最近几任的城主，都没有做这个事情。我估计是觉得太麻烦，吃力不讨好。”
　　朱迹玄范嘴唇微动，想了想但没有说。
　　关于这个事情，他还是知道一些内幕的。
　　这是南豆王室故意放任的。
　　毕竟火柿仙城位于南豆王国的腹地，较为安全。真要改换护城大阵，的确劳民伤财。
　　作为一座新城，火柿仙城拥有自己的特产，每年都能给王室提供大笔的税收。
　　这要改换护城大阵，王室的收入将锐减！
　　周弄影忽然道：“眼下形势演化到了这一步，对我们很不利。我们的处境太被动了。”
　　“现在我们的人力，都被宁拙牵扯着。”
　　“即便有刺客来行刺，只要抓不到他，我们就判断不出，这是城主府的手笔，还是刺客个人的贪婪行径。”“费思这个人是相当阴险的！我认为他很可能，已经看破了我们现在的意图，正展开拖延之计。”
　　“每隔一段时间，只要他派遣或者直接雇佣杨婵玉，来试探我们一次，就会牢牢牵制住我们。我们的大半精力，都要集中在保护宁拙这件事情上。”
　　“这样一来，我们会更加被动。”
　　“所以我在想，与其总是被动挨打，不如我们现在化被动为主动。”
　　郑双钩好奇的问道：“那么我们如何主动呢？”
　　周弄影微微一笑：“这个事情其实简单的很。远比你们想象中，要更加没有难度。”
　　“不是有流言陆续散发出来吗，我认为这当中很大一部分，是城主府的手笔。”
　　“现在我们也放出流言，把城主府直接拉下场，不就好了吗？”
　　第三波流言出现了。
　　流言言之凿凿，详细说出了宁拙、机关火爆猴，袁大胜、火柿节等等过程。
　　当中突出了宁拙十六岁，向陈茶讨教，却被城主府夺了研发的名誉。又被哄骗大力生产机关火爆猴上市。最后在火柿节，被费思派遣，拿着后者的腰牌，逼得袁二见死不救，任由袁大胜死亡。
　　流言让人一听，立即就有三个想法。
　　第一个，宁拙吃了太年轻的亏，被人算计了。让人唏嘘。
　　第二个，城主府很可能早就得到了魔门真经，费思利用了宁拙，对袁大胜杀人灭口。
　　第三个，魔门真经很可能就在城主府中。城主府才是幕后黑市，是最大的赢家！
　　一时间，全城的人都开始讨论：这魔门真经究竟在哪里？在城主府的手中，还是宁拙的身上？
　　而杨婵玉刺探，临走前，说了一句“原来如此”的信息，也被广为传播。
　　费思一路相送，将书中君送出了府门。
　　他一个人回到书桌前，脸色很是阴沉。
　　书中君乃是全书楼的金丹修士，目前来到火柿仙城，一边在这里开设并主持全书楼的驻点，一边在积极探索熔岩仙宫，速度一点都不慢，迅速积累了很多功绩。
　　书中君此次来找费思，就是提出一项交易要求。
　　如果城主府手中掌握了魔门真经，那么全书楼可以高价收购。
　　费思哪里知道什么魔门真经，直接告诉书中君，这个买卖做不了。
　　最终，费思将书中君相送出府。
　　“连书中君都相信，这第三股流言竟然是针对我，针对城主府的！”
　　“是谁想要对付我？！”
　　费思感觉敌人图穷匕见了。
　　之前的两波流言，他就感觉不对劲，每天都暗自关注。
　　现在第三波流言，直接暗指城主府偷偷掌握了魔道真经！
　　费思顿感事情重大，立即派人，全力调查此事。
　　就在他调查的过程中，又是一天深夜。
　　繁星点点。
　　雷霆般的一声巨响，惊扰了无数在深夜里熟睡的城民。
　　人们纷纷出屋查看。
　　一部分人就看到了杨婵玉正和一位金丹修士交锋，边打边退。
　　“杨婵玉？！”
　　“等等，她的对手是……黑影魔修！！”
　　一瞬间，看到这一幕的修士们纷纷瞪圆了双眼。
　　时隔多日，黑影魔修终于再次现身了。
　　下一刻，黑影魔修喊话：“妖女，把真经留下！”
　　修士们齐齐身心一震。
　　“真经？”
　　“什么真经！？”
　　“杨婵玉从城主府逃出来的，难道说，她偷走了城主府的魔门真经吗？！”

第243章 好多黑影魔修
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第243章好多黑影魔修
　　黑影魔修和杨婵玉激烈交手，引发的爆炸声宛如雷霆一般，惊醒了整个火柿仙城。
　　在所有人的意料之外，这场战斗陡然展开，将整个火柿仙城纳入战场。
　　今晚注定是一个激烈震荡的夜。
　　事发突然，费思还在书桌前处理公务。
　　听到消息之后，他立即抓住书桌上的印玺，灌输法力，启动护城大阵的一部分威能，观察战斗的情况。
　　他甚至还将之前的战斗情景，重新观看一遍。
　　费思眯起双眼，眼中精芒闪烁不定。他从杨蝉玉的出现，到接下来的行为举止中，嗅到了浓郁的阴谋的气息。
　　他的反应很快，立即下令，开启整个城主府的防御法阵，并且将威能开启到最大。
　　之后，他立即遣人去上报蒙岿，汇报这个紧急战况。
　　最后他下达命令，联络城卫军，收束城主府的人，让他们不要轻易出击。
　　眼下形势不明，他需要看清楚情况再动手。
　　杨婵玉从城主府的附近忽然出现，并且带着魔门真经。
　　这个魔门真经，显然是近日以来，全城人都在激烈讨论的关键宝物。
　　杨蝉玉被黑影魔修一路追着打，后者主动泄露杨婵玉手中有魔门真经。给人的感觉，就像是杨婵玉刚刚从城主府盗取了真经的样子，结果在半途中被黑影魔修拦截。
　　“这是很明显的栽赃陷害！”费思不动声色。
　　他暗自叮嘱自己：“敌暗我明，敌人设计了种种阴谋诡计，不可能不算计我方的反应。”
　　“所以，我方不能轻易下场，以防中计。”
　　费思刚刚敲定了战术，下一刻，就听到了一声他分外熟悉的怒吼。
　　“黑影魔修你终于出现了，这一次我看你往哪里走！”
　　一个中年男子身材矮小，瞎了一目，肌肉迸发，像是一个石墩子，冲天而起，狠狠地冲向了黑影魔修。
　　来者不是别人，正是蒙岿的左膀右臂——迟惇。
　　费思顿时眼前一黑，气得咬牙：“这个莽夫！”
　　迟惇来势汹汹。
　　他对魔门真经不感兴趣，一心照着黑影魔修攻去。
　　黑影魔修不是旁人，正是孙灵瞳假扮的。
　　看到迟惇作为金丹修士，疯狂地追击自己，且恨不得将自己生吞活剥了一般，饶是孙灵瞳也暗自咋舌，感受到了巨大的心理压力。
　　“什么情况？”
　　另一边，在宁拙的住处。
　　郑双钩、周弄影潜藏着身形，传音交流着。
　　今夜轮到他们两个人一组，值守在宁拙的身边。
　　两人都没有急着动手。
　　他们交流之后，也担心这是敌人的诡计，想诱使他们出来，制造出针对宁拙的防御漏洞。
　　眼看着迟惇就要追到自己的时候，扮演黑影魔修的孙灵瞳，连忙取出一瓶丹药，猛砸在地上。
　　顿时，漆黑的药粉化为一股庞大的黑烟迅速蔓延，遮盖住了众人的视线。
　　迟惇没有丝毫犹豫，像是一头蛮牛般，直接扎进了厚重的浓烟里。
　　宁拙住处附近。
　　“那就是黑影魔修吗？”周弄影询问。
　　郑双钩紧皱眉头，施展侦查法术，全力调查着疯狂蔓延的黑烟：“有点说不准，这黑烟似是而非。”
　　他一边说着，一边将自己的招牌武器——日月双钩，拿取出来，把持在左右手中。
　　看到同伴一副跃跃欲试，想要参入战场的样子，周弄影连忙制止道：“稍安勿躁，我们要等到朱玄迹大人，和其他金丹赶到，方可出战。”
　　“你既然不能确定，那么这位黑影魔修未必是真的，很可能是费思的诡计！”
　　之前杨蝉玉就突然袭击过宁拙。
　　那件事情之后，朱玄迹等人就讨论，认为这其中存在着一种可能。
　　那就是，杨蝉玉和城主府相互勾结，前者是被费思雇佣的。
　　如果是这种可能的话，那么现在，杨婵玉和和黑影魔修之间的战斗，就是城主府自导自演的一场戏，用来应对朱玄迹这一方，特意散发出来的第三层流言。
　　意图大概就是——既然大众们都在怀疑，我城主府拿了魔门真经。那么，现在我自导自演一场戏，最终魔门真经被其他人夺走，彻底证明我城主府手中再无真经了。
　　疯狂蔓延的黑烟深处，响起了一连串可怕的爆炸声。
　　显然，在黑烟中，杨婵玉和黑影魔修，展开了更激烈的对决。
　　杨蝉玉冷哼一声，似乎遭受了重创，开口叫喊道：“黑影魔修，老娘记住你了！既然你这么想要这本真经，那就去抢吧。”
　　说着，众人就看到一道粉光，射出了漫天的黑雾当中。
　　粉光中包括着一份石板。
　　随后不久，黑影魔修忽然突出了黑烟，全力飞行，追向魔门真经。
　　这一瞬间，看到这一幕的诸多金丹修士们，心头都为此狠狠的一震。
　　谁不想获取魔门真经呢？尽管他们早已经铸就金丹，无法更换功法了，但这本魔门真经牵扯到熔岩仙宫，牵扯到三宗上法，价值连城。
　　即便自己用不了，贡献给其他势力，或者拿来交易都是好的，绝对能够获取巨大收益。
　　一时间，诸多众人的视线都被，飞射在半空中的魔门真经所吸引。
　　魔门真经在火柿仙城的上空，划出一道长长的弧线，径直的落向某个角落。
　　而这个角落，正在宁拙家宅的附近。
　　这不禁让周弄影和蠢蠢欲动的郑双钩，都心头一震，感受到不寻常的味道。
　　“这恐怕就是城主府的诡计了。”周弄影暗自喝道，“郑兄，快去将这份真传带走，以防它引发混乱，让战团打杀到这里，殃及到宁拙的性命。”
　　郑双钩便手持双钩一飞冲天，直接奔向魔门真经。
　　就在附近的某个房屋之中。
　　太清宫真传金丹弟子，心头也是狠狠一动。
　　他就潜伏在宁拙住宅的附近。
　　最近这段时间里，他还一直在调查，流言的源头，觊觎着魔门真经。
　　太清宫真传金丹修士认为，他若是能够获得真经，必将有利于他对熔岩仙宫的夺取！
　　即便将来没有获得熔岩仙宫，这份魔门真经，对他而言也是具有价值的。
　　不管是用于培养自身的势力，还是贡献给太清宫都是可以的。
　　所以当他看到，魔门真经飞到自己的附近之后，他立即产生了强烈的夺取冲动。
　　他立即从储物手环中，取出了一套漆黑的衣物。
　　“幸好我提前准备了。”
　　如果宁拙、郑双钩以及迟惇在此，便会发现：这套漆黑的衣物和黑影魔修身上的，极其相似。
　　原来，太清宫真传，碍于正道的身份，很多事情都不方便直接行动。
　　在探听到黑影魔修一事之后，他就立即着手，伪造了这些衣物。
　　毕竟，黑影魔修干的好事，和我太清宫真传，有什么关系呢？
　　郑双钩一路飞冲，看到近在咫尺的魔门真经，他伸手向前，想要一把抓住。
　　一道漆黑的身影猛地撞了过来。
　　郑双钩手单手持钩，打出狠狠一击。
　　他和黑影魔修·太清宫真传对拼一记，双双后退，制造的气浪将魔门真经掀飞到半空中去。
　　“怎么又有一位黑影魔修？！”郑双钩吃惊不已。
　　太清宫金丹真传落到地上后，立即起身，一飞冲天。
　　他信手一挥，用法力凝聚出一只大手，抓向正在往下落的魔门真经。
　　“休想！”这一次，换做郑双钩，将太清宫真传给拦截住。
　　他一钩子劈碎了法力大手。
　　黑影魔修·孙灵瞳，也在冲向魔门真经，但距离较远。
　　迟惇紧随其后，死死地盯着他。
　　孙灵瞳心中气沮：“迟惇这个莽汉，简直没脑子。魔门真经明明在那里，他却偏偏盯着我。”
　　孙灵瞳远眺战团，心中也感到困惑，第二个冒出来的黑影魔修究竟会是哪个？
　　迟惇的想法则非常简单：“不管哪个是真正的黑影魔修，总之，我先逮着一个最近的猛揍，就行了。”
　　孙灵瞳拼尽全力，一路飞奔，借助火柿仙城的大小建筑物，来妨碍迟惇的追击。
　　迟惇到底是城主府的人，手脚放不开，让孙灵瞳很是拖延了一段时间。
　　郑双钩和黑影魔修·太清宫真传打得不可开交。
　　眼看着孙灵瞳即将抵达，杨婵玉忽然间一闪而现，直接出现在了魔门真经的位置上。
　　杨婵玉将魔门真经再次握在手中，呵呵一笑，笑颜如花。
　　她带着魔门真经飞遁，正要顺着火柿仙城的大阵缝隙，钻进暗道之中，继而逃离整个战场。
　　一道金光陡然照下！
　　杨蝉玉被金光照住，速度骤降。
　　金光中浮现出朱玄迹的身影，从天而降。
　　杨蝉玉故技重施：“想要魔门真经吧，给你们就是！”
　　这一次，她把魔门真经直接抛给了，黑影魔修·太清宫金丹真传。
　　但朱玄迹丝毫不顾什么魔门真经，仍旧径直扑向杨蝉玉。
　　杨蝉玉来不及遁入暗道，只能暂时转移，一边飞逃，一边施展法术攻击朱玄迹。
　　黑影魔修·太清宫真传，没想到“好事”突然找上自己！
　　他稍稍后退一步，就将魔门真经握到自己手中。
　　在接触魔门真经的一瞬间，他就感到自己领悟到了许多功法奥义。
　　“魔染血筋功！”太清宫真传瞪眼，面露惊喜之色。
　　这一刻，他无比确定，这就是一份货真价实的魔门真经！

第244章 金丹乱战
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第244章金丹乱战
　　东西已经到手，太清宫真传再无留恋之意，立即想要后撤，逃出火柿仙城。
　　但下一刻，郑双钩从天而降，迸发出磅礴刀气，狠狠的斩向这位太清宫真传。
　　周弄影从地下出手，掀起一股暗影狂澜，将太清宫真传的遁地后路完全断绝。
　　郑单镰从他的左侧弯弓搭箭。射出的箭矢，破空而来，牢牢锁定太清宫真传的额头。
　　而紫霄阁的金丹真传弟子，此时也现身，双掌一推，法术如同一捧灿烂焰火，烧向太清宫真传。
　　值得一提的是，紫霄阁的金丹真传弟子，同样也覆盖了一套黑色衣物，衣物形制和黑影魔修如出一辙。
　　“第三位黑影魔修？！”一瞬间，大家都惊了。
　　太清宫真传想要逃窜，但四面八方都是敌人。
　　他艰难的躲过郑双钩的攻击，摆脱了周弄影的暗影纠缠，但实在躲不过郑单镰的箭矢。硬生生挨了一箭，然后又不得不用后背硬接了，紫霄阁真传的灿烂焰火。
　　他全力催动的诸多防御法器，直接崩解了两个。只剩下最内层的内裤，乃是法宝级别，顽强地保护着他的要害。
　　太清宫真传还想坚持，硬是一边吐血，一边咬牙带着魔门真经，继续逃窜了数百米。
　　结果，各方攻势连绵不绝。
　　他双拳难敌四手，无奈之下，只能再次将魔门真经抛飞出去，好缓解自身的压力。
　　本来围攻太清宫真传的金丹们，顿时收手。
　　他们担心承载真经的图文被毁。
　　尽管真经可以向外流转，但这样的毁灭方式之下，流转出去的真经也会出现内容减损的现象。
　　金丹们收敛攻击，然后又再次出手，抓向真经。
　　场面一片混乱。
　　金光银芒相互碰撞，刀钩狂舞，法术乱飞。
　　孙灵瞳一头扎进这个混乱的战团中，紧随他身后的迟惇立即将战团变得更加混乱。
　　孙灵瞳身姿灵活，趁机逃窜。
　　“刺激，太刺激了！”他一双大眼睛闪闪发亮，精神高度集中，满脸潮红。
　　他既害怕，又兴奋，十分享受这样的冒险。
　　若是在城外，孙灵瞳这样的筑基期，根本讨不了好。
　　但在城内有仙城大阵，全方位的压制，大大遏制了金丹之威。
　　加上孙灵瞳提前做好了充足准备，耗费底蕴来强撑自己的表现，而他自身也绝非普通筑基修士，才勉强维持了伪装。
　　战场一片混乱，各个阵营，且别有居心的人太多，攻伐转换很快，孙灵瞳并非直面一位金丹级别的对手。
　　因为金丹级修士之间，也在相互严重牵扯着。
　　迟惇叫喊着：“黑影魔修，你哪里逃！”
　　然后，他就看到了黑影魔修·紫霄阁真传金丹。
　　这位金丹真传距离他最近，所以迟惇毫不犹豫，挥拳就上。
　　紫霄阁金丹撑起防御法术，但被大阵压制了威能。
　　迟惇一拳将紫霄阁金丹直接打得，砸进地里去了。
　　在这样的战场中，体修的优势从这一拳上展露无遗！
　　两位扮演黑影魔修的金丹真传，都有苦难言。
　　他们擅长使用法术，但法术被压制的很厉害，只能用一些不常用的法器来撑场面。
　　他们因为伪装，得意的擅长的手段也都不能用。
　　趁着迟惇被引走，孙灵瞳暗自带着对紫霄阁真传的感激，遁下地底，顺着下水道迅速钻入仙城大阵的缝隙中，有惊无险地完成了他的退场。
　　黑影魔修·太清宫真传再次冲杀到了魔门真经前，满脸兴奋：“还是我的！”
　　但下一刻，一头鬼将忽然出现，挡住了他。
　　另外一头鬼将紧接着行动，抱着魔门真经就走。
　　它迅速奔向它的主人——罗殇！
　　罗殇再次现身。
　　但他展露真面目，并未伪装成黑影魔修。
　　罗殇的脸上还是有些浮肿，这证明他身上余毒未消。
　　抢夺魔门真经的鬼将，显然极为擅长速度，眨眼间，就划过数百步的距离，来到罗殇面前，献上魔门真经。
　　罗殇接过的刹那，就感受到了真经奥义。
　　“魔染血筋功？！”罗殇露出一丝喜色，正要开口，眼前就爆闪金芒。
　　朱玄迹扑到他的面前，手持大尺，像是使刀剑般，狠狠劈下。
　　罗殇连忙操控第三头金丹级鬼将，挡住朱玄迹，自己则趁机后撤。
　　“人走可以，真经留下！”宁就范忽然显露身形，怀抱冰玉壶，施展冰霜法术，直接将罗殇冻住。
　　但被冰冻住的罗殇，很快样貌变化，露出原形——是一头带着骨面的奇怪鬼将，仍旧是金丹级数。
　　真正的罗殇还隐藏着本体呢。
　　鬼将被冻住，魔门真经也是同样遭遇。
　　宁就范伸手探入巨大冰块中。
　　手掌所到之处，坚硬如钻石般的冰块如同水乳般流淌。
　　宁就范得到魔门真经，脸色也变了，同样被唬住。
　　但下一刻，罗殇的反击就到了。足足四头金丹级鬼将，包围了宁就范进行狂攻。
　　宁就范战力不俗，仍旧左遮右挡，相当狼狈。
　　罗殇的真正实力，在此刻体现了出来。
　　他来自噬魂宗，擅长操控鬼物。他麾下，具备金丹级战力的鬼将有很多。
　　他一个人就相当于一个小宗门了。
　　宁就范处境立即得到了好转，这是因为周家另一位金丹老祖出手相助了。
　　后者远远抛出阵盘。
　　法宝级别的阵盘飞旋在宁就范的头顶上空，瞬间布阵，让鬼将们迷失方向，失误频频。
　　宁就范一边接受着真经奥义的灌输，一边留下阵盘，自己迅速脱阵逃离。
　　“接应他！”郑双钩高喊。
　　战斗进行到了这一时刻，三家修真家族和朱玄迹的联合优势，终于体现了出来。
　　杨婵玉手持机关弩箭，激射箭矢，强烈干扰宁就范。
　　两位黑影魔修见局势紧急，只是对视了一眼，就立即出手，全力袭击宁就范。
　　宁就范展现出强大战力，冰霜四溢，很是坚持了一会儿。
　　但最终，还是在太清宫真传弟子的法宝飞镖下，被射破了防御。
　　要不是宁就范及时偏头，飞镖只擦中了他的左耳耳廓，他恐怕就要重伤了！
　　宁就范也支撑不住，将魔门真经抛给了郑双钩。
　　为什么这样选择？
　　宁就范的理由极为朴素——郑双钩是当时距离他最近的友军。
　　“你走，我拦住他们！”郑单镰奔行到同族金丹的身后，抵挡敌人。
　　郑双钩也在叫喊：“护住我，进入族地就安全了。届时真经内容与你们共享！”
　　魔门真经的奥义，逐步流淌到他的心中，这让他分外有动力护宝。
　　周家两位金丹修士对视一眼，全力出手。
　　宁就范也频频施展拿手的法术，拦截其他修士。
　　场面上，的确是三家金丹修士人多势众，这毕竟是他们的地盘。
　　眼看着真经就要被人拿走，自己还被阻挡着，有人顿时急了。
　　紫霄阁真传双手结印，旋即掌心冒雷。
　　紫色的雷电迅猛无比，速度快到在金丹修士的眼中，都只留下了一道残影。
　　在众人还未反应过来时，就精准地击中了郑双钩的后背。
　　郑双钩大吐一口鲜血，整个人向前扑去，差点栽倒在地，好悬稳住身体，继续狂奔。
　　太清宫真传冷哼一声，口中念念有词。
　　身边风声狂啸，构成青龙虚影，龙吟声骤起，青龙虚影飞出，带着强烈的冲击和撕扯之力。
　　所到之处，碧风如刀，大有撕裂万物之势！
　　如此凶猛，周家金丹不敢撄其锋芒，主动避让。
　　眼看着青龙虚影就要击中郑双钩，危急关头，还是自家的金丹可靠。
　　郑单镰拦在青龙面前，伸手从腰间的储物腰带表面一抹。
　　一条机关黑蛇悍然登场，体型远比青龙虚影小巧得多。
　　但就是这样，机关黑蛇毫不畏惧，昂首对撞。
　　青龙虚影奔溃，碧风迅速解散、消失。
　　太清宫真传面色剧变。他非常清楚，自己这一招的厉害。但此刻，竟然被一个平平无奇的机关黑蛇给撞碎了。
　　机关黑蛇得势不饶人，撞碎青龙虚影后，继续出击。
　　太清宫真传抛出法器，是一套的青竹飞剑，共有七七四十九把。
　　青竹飞剑如倾盆暴雨般，叮叮叮地刺中机关黑蛇。
　　机关黑蛇动势稍缓，但凶威仍在，不可遏制，逆着箭雨，杀到太清宫真传面前。
　　太清宫真传顿感强烈危机，连忙施展法宝护身。
　　黑蛇张嘴就咬，直接咬破了真传的护身宝光，竟咬断掉真传的一只左臂。
　　太清宫金丹真传痛得哀嚎，身形爆退，拉开距离后，全力治疗断臂之伤。结果伤口处始终萦绕着一股黑气，阻挠着他的治疗手段。
　　太清宫金丹真传面色剧变，口中惊呼：“夜雨魔兵？！”
　　众人顿惊。
　　机关黑蛇四处出击，一时间所向披靡。
　　种种法术砸在它身上，轻微如风。即便是法宝，也被黑蛇撞坏、咬破。
　　“这魔兵竟如此凶残！”众人惊异至极。
　　罗殇不信邪，派遣鬼将去攻击机关黑蛇。
　　结果金丹级的鬼将，一共四个，被罗殇紧急撤回来的时候，只剩下两个了。
　　哪怕鬼将的综合战力，和同级别的修士往往不能相比。但机关黑蛇这样的威能，也未免过于巨大了。

第245章 蛇镰凶威
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第245章蛇镰凶威
　　“好宝贝，好宝贝！”郑单镰哈哈大笑，尽管他之前已经尽量高估，但实战下来，他发现自己仍旧大大低估了机关黑蛇的战斗力。
　　“回来吧。”郑单镰暗中操控。
　　但下一刻，他面色微变。
　　机关黑蛇并不是瞬间回应的，它足足迟了三息的时间，才被郑单镰操控着游回来。
　　其余的金丹修士一时间也没有追击——他们都被机关黑蛇的威能震慑住了。
　　太清宫真传捂住断臂，心中犹有余悸：“这绝非是普通的夜雨魔兵！”
　　紫霄阁真传也死死盯着机关黑蛇，心头震撼：“没想到火柿仙城中，一个小小的郑家，竟然掌控了如此犀利的机关兵器。”
　　“哈哈哈，我回来了！”郑双钩回到族地中。
　　而族地早就掀起了巨大的防御法阵，且威能全开。
　　郑双钩在法阵中战斗，必将拥有巨大的地利优势。
　　“呃！”郑双钩的笑声戛然而止。
　　他鼓瞪双眼，看向自己的双手。
　　他双手怀抱着的魔门真经迅速消解，像是纸张烧毁后飘飞的灰烬。
　　很快，郑双钩就两手空空了。
　　“什、什么情况？！”郑双钩懵了。
　　“交出真经！”没有看到这一幕的罗殇，再次指挥鬼将，杀了过来。
　　郑双钩连忙叫喊：“等等，这份真经有问题！”
　　“有个屁的问题，真经就是真经！”太清宫真传嗤之以鼻。
　　他是亲身感受到真经奥义传入自己脑海中的，因此十分笃定，这就是真经。
　　即便郑双钩躲进了家族大阵中，太清宫弟子也在疯狂地攻击法阵光罩，想要夺回魔道真经。
　　“邪魔外道，竟然敢继续攻击我族大阵！”看到自家族地被殃及，郑单镰冷哼一声，全速赶来。
　　机关黑蛇在他的身边，紧紧相随。
　　郑单镰很快面对太清宫真传。
　　他伸手一招，机关黑蛇飞扑上来，在半空中一阵形变。等到它落到郑单镰的手中时，已然化为了一件长柄的镰刀。
　　镰刀统统漆黑，没有一丝其他杂色。它的气息极其内敛，内敛到了极致，几乎如同最普通物件。
　　郑单镰手持镰刀，对准太清宫真传狠狠一斩。
　　太清宫真传呆立不动。
　　一瞬间，他仿佛置身在夜雨之中，凄凉无比、哀伤无比、痛苦无比、绝望无比！
　　他的眼神涣散了。
　　他被切成了无数碎块，血液、法力等等统统爆涌而出。
　　这仅仅只是镰刀一次的斩击而已。
　　在场的所有金丹，包括三家联盟自身的，都倒吸一口冷气，真心觉得镰刀强得实在不可思议！
　　郑单镰本人也惊呆了。
　　下一刻，他手掌一松，手中的镰刀重新变形，转化成了机关黑蛇。
　　黑蛇迅速游动，直接碾烂太清宫真传的无数块血肉，然后蛇口一张，将太清宫真传弟子的金丹直接吞入腹中。
　　郑单镰心中无比恶寒！
　　皆因机关黑蛇的这一系列行动，根本不是他所操控的，而是机关黑蛇的自行其是。
　　“这、这件魔兵仍旧桀骜不驯、杀戮成性，我们之前的炼造计划……失败了！”
　　众人震惊。
　　战场陡然陷入了死寂当中。
　　一直以来，一众金丹虽然争斗，都较为克制，没有肆无忌惮地屠戮平民，破坏城池。
　　皆因，他们都知道，蒙岿这位元婴级别的城主，就在山顶云巅。
　　谁都没有想到，黑镰直接斩掉了一位金丹。
　　且是如此的干脆利落！
　　在场的所有金丹修士，包括朱玄迹、郑单镰在内，都感到一阵毛骨悚然。
　　他们换位思考，换做自己是黑影魔修·太清宗真传，他们能抵挡得了这股魔镰的凶威？
　　没有人有这样的自信心。
　　夜雨皇朝的东西，和如今的修行之理大相径庭，很难防御。
　　看着手持黑镰的郑单镰，所有人的战意之火就像是遭遇到了极寒冰雪，一下子被扑灭了。
　　率先离开的是黑影魔修·紫霄阁真传。
　　至于孙灵瞳、杨婵玉，早就在混战的中途离场了。
　　“不要再动用这柄魔兵了。”朱玄迹丢下一句话，朝着黑影魔修·紫霄阁真传追了出去。
　　郑单镰反应过来，手持着长柄黑镰，断喝道：“我杀了黑影魔修！来人，将他的尸首收敛起来，这是我，我郑家为了火柿仙城做的贡献！”
　　然而下一刻，一位鬼将浮现在黑影魔修·太清宫真传弟子的尸首旁。
　　鬼将嬉皮笑脸地拍手喊道：“完咯，完咯，这人是太清宫的真传弟子哦！”“你胡说！”郑家两位金丹瞬间面色骤变。
　　其他金丹也都变了脸色，纷纷朝尸首看去。
　　郑双钩意识到不对，慌忙跑到尸首旁，想要收敛尸体。
　　但这个时候，又有一头鬼将浮现身形，拦住郑双钩。
　　双方正要开战，郑单镰晃了晃手中的黑色长镰。只一瞬间，一位金丹级、一位筑基级别的鬼将，统统被切成无数碎块。
　　但这已经迟了。
　　罗殇的声音再度传来：“火柿城郑家，你们想好了怎么给太清宫一个交代了吗？哈哈哈。”
　　他的笑声中充满了幸灾乐祸的意味。
　　而另一边。
　　“朱玄迹，你追不上我的，死了这条心吧。”紫霄阁真传离开仙城后，总算发挥出全力来。
　　他身如紫电，速度暴涨到了极限，迅速消失在了天边。
　　“紫霄阁！”朱玄迹看出了跟脚，也发现对方的确有很强的速度优势，想了想，便转身回城。
　　那里，有更要紧的事情要去解决。
　　郑家的议事厅中。
　　朱玄迹、三家金丹们都面色凝重，厅堂中氛围也压抑得很。
　　就黑色长镰，以及分外倒霉的太清宫真传金丹，众人讨论了一阵，都没有什么靠谱的处理办法。
　　而他们寄予厚望的魔门真经，郑双钩也只领会到了炼气期五层的程度。
　　解散后，朱玄迹隐去本来面貌和气息，独自一人走在街道中。
　　“事情闹大了。”他眉头紧锁，深深一叹。
　　混战中斩杀了太清宫真传这个事情，让郑家面临了灭顶之灾。
　　保不保郑家？
　　能保得住吗？
　　这都是朱玄迹要考虑，要仔细斟酌的事情。
　　不保护，他辛辛苦苦拉起来的三家联盟，会立即分崩离析。
　　但要保护，他就要面对追责，面对太清宫这个超级门派。这就很恐怖了。
　　这让朱玄迹陷入两难之境！
　　“事情如何发展成这种样子？”
　　“这件夜雨魔兵，比我想象中要更邪性得多。”
　　“郑家究竟是怎么得来的？”
　　朱玄迹知道，郑家是从熔岩仙宫处获得了这份机缘。但具体的内容，他就一直没有深究。
　　今天这一战，让朱玄迹深刻了解到了，这件魔兵是何等凶威！
　　这无疑打破了朱玄迹的本来计划。
　　“好消息是黑影魔修出现了。”
　　“坏消息是黑影魔修出现的不止一位，且我一位都没有逮到。”
　　“古怪……”
　　一抹古怪的感受，始终萦绕在朱玄迹的心头。
　　但他左思右想，就是想不出古怪在哪里。
　　当他回过神来，重新回到现实当中时，朱玄迹意外地发现，他竟然又来到了宁拙的家宅前。
　　“不管怎么说，这一次魔门真经落入郑双钩之手，宁拙这边的危险暴降一大截了……”
　　“……”朱玄迹忽然陷入诡异的沉默中。
　　他就这样站在院门外，静静地盯着眼前的房屋，好一会儿。
　　他来到屋内，再次见到了宁拙。
　　朱玄迹面带微笑，眼中藏着点点金芒：“宁拙，我之前以你为饵，让你承担了颇多风险。”
　　“这一次，我便用一门功法来奖励你，多谢你的配合。”
　　宁拙装作大喜，两眼放光，急忙求教：“朱大人，不知道是何功法？”
　　朱玄迹微微一笑：“魔染血筋功。”
　　“魔染血筋功？”宁拙咀嚼着这个词，像是第一次听说。
　　朱玄迹没有看出什么破绽，又道：“在修炼之前，先让我测测你的根底吧，看看你是否适应这门功法。”
　　“来，把手伸过来，我来给你检查一下三个丹田，最后综合评估一下你的资质。”
　　宁拙心头一突，只得硬着头皮道：“多谢朱大人！”

第246章 接受审验
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第246章接受审验
　　宁拙住宅。
　　朱玄迹、宁拙相对站立着。
　　宁拙呼吸平稳，心头发紧，安道：“这个时刻，终究还是到来了。”
　　自从朱玄迹现身，进入火柿仙城……
　　自从宁拙接触到三宗上法，开始决定修行这三门功法……
　　宁拙就已经推算到这一刻了。
　　不，准确的来讲，时间要更早，在十几年前，宁拙就有了对今天这一刻的预期。
　　他早就料到，自己会被检查修为。
　　他也早早为此做了准备。
　　然而，当这一刻的考验，真正到来的时候，宁拙还是忍不住心跳加速。
　　换做其他金丹还好，但是，面对拥有金睛天资的朱玄迹，宁拙没有任何经验，无从把握当中的细节。
　　宁拙身为一名炼气期修士，要向一位金丹修士隐瞒自身修为，此中的难度是极高的。
　　宁拙心跳加速的情况，立即被朱玄迹察觉。
　　他轻轻地道：“你的心跳有点快，怎么，你看起来有点紧张啊？”
　　宁拙咧嘴一笑：“这是当然的了，朱大人。这个魔染血筋功，是不是和五行气律诀配套的？”
　　“传闻中的三宗上法，是不是真的？”
　　宁拙满脸都是对三宗上法的期待。
　　事关他的道途，关乎三宗上法，他的心跳稍微加速，也是非常自然的。
　　朱玄迹轻笑一声：“既然你问了，那我就告诉你一个好消息。”
　　“目前来看，我们抢到的魔门真经，的确和五行气律诀是配套的。”
　　“虽然这份魔门真经，只到炼气期五层，但从这些内容中，就已然可以看出，它和五行气律诀有些许关联。”
　　接着，朱玄迹话锋一转：“三宗上法，修行的分别是上、中、下三个丹田。”
　　“一旦，你能够用这三种功法进行筑基，那么未来的前途，必然是一片光明的。”
　　“这个世界上，能用三丹田筑基的功法，太罕见了！”
　　“所以这一次，我来检查你的资质，不仅要检查你的气海，还要检查你的精海。你的神海，我也顺带帮你审查一遍，如何？”
　　宁拙敢不答应吗？
　　他立即露出一副欣喜之色，迫不及待的道：“朱大人，那真的是太好了！麻烦您出手，请给我好好检测一遍。”
　　宁拙一边说着，一边暗自催动我佛心魔印，以及舌底下的云隐含苞。
　　这两样宝物正是他抵抗审查的关键！
　　朱玄迹透出一丝血气，渗透到宁拙的身体当中，一路深探，直达了他的精海下丹田。
　　除了法宝之外，下丹田精海中，只能进出血气。
　　朱玄迹的血气承载着他的神识，在宁拙的精海上空，盘旋了几圈，将精海的面貌一览无余。
　　云隐含苞发挥着作用，将精海真实的样貌牢牢遮盖住，展现给朱玄迹的，只是宁拙特意布置的情景。
　　宁拙从十几年前，就已经开始不断的训练此项。对此，他早已是烂熟于心，化为了仿佛呼吸般的本能存在。
　　朱玄迹探查精海，只看到这精海和寻常修士差不多，顶多是底蕴深厚了一些。毕竟宁拙最近这段时间，一直在对灵食大吃特吃。
　　朱玄迹收回血气，又向宁拙的身上渗透法力。
　　同样的，他的法力上也承载着他的神识。
　　朱玄迹的法力，探入到宁拙的中丹田气海中，便看到气海中五色云霞蒸腾，察觉到宁拙的修为达到了四层阶段，已然是四层巅峰。
　　“看来，五行气律诀这本功法，对你而言的确十分适用。”
　　朱玄迹轻赞了一句，收回法力。
　　最后，他直接释放神念，试探宁拙的上丹田神海。
　　神海的防护，是宁拙最稳固之地。
　　因为不仅有云隐含苞，用来掩盖真实情景，更有我佛心魔印在此中镇压，渡人渡己。
　　果然，朱玄迹扫视一遍后，发现宁拙的神海空空荡荡，但容积很大。
　　这让朱玄迹不禁联想到宁拙的天资。
　　到现在，宁拙的天资究竟是什么，宁家还没有测试出来。
　　但从宁拙的神海上，却可见一些端倪。
　　朱玄迹将神识抽了回来。
　　审视的眼眸中，点点金芒也旋即消散。
　　“告诉你一个好消息。”
　　“很不错！”
　　“你的三个丹田都适合修行三宗上法。”
　　“你是有天资的，天资就在神海之中。从这点上来看，你走神修之法是最合适的。”
　　“就像是不空门的镇派功法——空空诀，就是专修的神海，兼修了精海。”
　　“不空门，你知道的吗？”
　　“或许……你更熟悉孙灵瞳这个人。”
　　宁拙便道：“孙灵瞳我当然知道了，他是上一轮黑市的掌控者。”
　　“有关我天资的事情，我也考虑过。”“但我认为三宗上法更适合我，现在我已经得到了五行气律诀，以及魔染血筋功，将来说不定，还能搞得到上丹田的神修功法呢。”
　　朱玄迹点头：“的确如此。”
　　他认真的看向宁拙：“但我还要提醒你，不要太麻痹大意了。”
　　“魔门真经虽然为我们所得，但你的处境还是有一定危险的。”
　　宁拙露出诧异之色：“朱大人，您这是什么意思？”
　　“我之所以危险，是因为之前很多人认为，魔门真经在我的手中。”
　　“现在魔门真经已经出世，被郑家的老祖拿走了，这一幕很多人都看到了呀。”
　　金丹之间的混战，备受众人关注。
　　仙城中，修士的规模很大，修士们都掌握了诸多法术，很容易做到远眺战场。
　　朱玄迹叹息一声。
　　“表面上来看，是这样子的。”
　　“但我实话告诉你，就我感觉而言，事情并没有那么简单。”
　　宁拙顿时抱拳，深深一鞠：“还请朱大人指教。”
　　朱玄迹再叹一声：“宁拙，你是看过木偶戏的吧，现在我的感觉就好像，这幕后存在一个黑手。”
　　“刚刚的金丹混战，如同一场木偶戏，所有参战的金丹修士，都如同牵线木偶，浑然不自知。”
　　“刚刚的舞台，很可能是幕后黑手故意搭建的。”
　　宁拙愣了一下：“朱大人，你是想说城主府吗？”
　　“的确，刚刚的战斗中，城主府只有迟惇出手，费思一直都没有动手。”
　　“并且，城主大人也始终作壁上观，如果他老人家出手，必然能够镇压全场。”
　　朱玄迹摇头，叹息一声：“想让他出手可就难了，他的行事风格你可能不太了解，真要让他亲自下场，除非是情势太过紧急。”
　　“或许是城主府吧？”
　　宁拙便道：“查案子的事情，朱大人，晚辈是不太懂的。不过晚辈认为，大人你一定能够成功！。”
　　朱玄迹面色微变，笑了一声：“你倒是对我挺有信心的。”
　　宁拙呵呵一笑：“那当然了，因为您是神捕，您是查隐安民的朱玄迹，您是我所见到的最正派的人。”
　　“正道当然是必胜的。”
　　朱玄迹微微一愣，认真的打量眼前的少年。
　　宁拙眼眸中一片澄澈，他说的是真心话，在这一刻，他展露出了对正道的坚定信念。
　　看到这样的宁拙，朱玄迹仿佛在一刹那间，看到了曾经少年期的自己。
　　和宁拙一样，他也是对正道充满了坚定的信念。
　　朱玄迹再笑一声：“臭小子，你之前陷害袁大胜，也算是你的正道吗？”
　　宁拙摊开双手：“那个猴头帮本来就是黑帮起家的呀，再说我除掉一只猿猴，算得了什么呢？”
　　“还有就是黑市，我是这么想的。”
　　“我掌控着黑市，能够让它变得更有秩序，能够维持稳定，让更少人流血。同时我还能，让我的族人们生活得更好。”
　　“那么为什么，我不这么做呢？”
　　“我感觉，三大家族都想染指黑市，只是他们太好面子了。”
　　“我其实也挺好面子的，但是没办法，我吃不饱啊。”
　　“我得先把自己吃饱了，才能够去践行我的正道，才能够去帮助我的族人。”
　　朱玄迹微微点头，顺手拍了拍宁拙的肩膀：“至少你是务实的。”
　　言尽于此。
　　朱玄迹告别。
　　宁拙送到院门前，一直目送，直至朱玄迹消失在视野中。
　　宁拙转身回到院内，一边走，一边眉梢逐渐上扬，脸上流露出越来越多的雀跃之色。
　　他回到屋内后，刚关上房门，就不禁双手握拳，用力振臂，十分振奋。
　　从这个动作就能看得出来——他非常高兴。
　　毕竟刚刚，他不仅获得了魔染血筋功，资质还得到了朱玄迹的认可。还被告知，同修三宗上法是完全没有问题的。
　　宁拙带着一脸的兴奋，进入地下室中，展开自己的修行。
　　只不过，不管是研习机关术的典籍，还是盘坐吐纳，他都有些心不在焉。
　　时不时的，他就停顿住，咧嘴傻笑几声。
　　这些小动作，将他的少年心性展露无疑。
　　偶尔的时候，他也会眉头微皱，显露出一些疑虑之色，似乎是想到了朱玄迹与他，最后的一番交谈。
　　但旋即，他又摇摇头，像是在说，想这些做什么，天塌下来有高个子顶着！
　　甚至，他还口中轻喃：“不是还有朱玄迹大人吗？”

第247章 宫灵拜服
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第247章宫灵拜服
　　朱玄迹离开了宁拙的住宅，但并没有撤销对宁拙的观察。
　　宁拙的身上仍旧有朱玄迹留下的手段。
　　朱玄迹默默注视着宁拙。
　　宁拙在和他分别之后的种种表现，都落在他的眼里，毫无破绽。
　　朱玄迹眉头微微皱起，心中萦绕着的那层古怪之意，始终没有散去。
　　他之前思考，意外的发现：不管哪个事件，似乎都有宁拙的参与。
　　他没有想明白古怪之处，究竟在哪里。
　　但检测一下宁拙，只是随手而为的小事，也不费什么劲。
　　“我的金睛天资，自从修成之后，到现在只有数位金丹能够瞒得住。宁拙不过是炼气期，能瞒得住我吗？”
　　朱玄迹摇摇头，毕竟他刚刚亲自检测过。
　　“过了，过了！”龙鼋火灵叫喊着。
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵一直在密切注视着宁拙。
　　当朱玄迹找到宁拙时，龙鼋火灵直接瞪眼，差点要瘫痪在地，口中嚷嚷着：“完了，完了！”
　　但它没有料想的是，宁拙竟然真的隐瞒住了朱玄迹。
　　哪怕，朱玄迹亲自检查了三个丹田，都没有发现猫腻。
　　龙鼋火灵陷入巨大的兴奋当中，它不断地在王座上活蹦乱跳。
　　“闯过去了，他竟然通过了朱玄迹的审查！”
　　“没想到啊，真的没想到。”
　　“他竟然还有这么一手。”
　　“太棒了，真的太棒了。”
　　“哈哈哈……”
　　龙鼋火灵笑着笑着，突然间瞬间静止，整个灵就像是雕塑一样。
　　它感到很尴尬！
　　“我怎么忽然间，为了宁拙而感到如此高兴呢？”
　　龙鼋火灵吐出一口浊气，又逐渐放松下来。
　　“不管怎么样，宁拙算是度过了这场危机。”
　　“接下来，他就应该处理宁小慧的问题了吧？”
　　“难不倒他的！他连朱玄迹都能够瞒得过，这样巨大的生死危机，他都能够渡过去。”
　　“他是很有手段，脑袋非常灵活。”
　　“要不是我亲眼所见，怎么也不会想到，这个世界上能存在一個区区炼气期，就能将金丹修士们耍得团团转的。”
　　“这样的人物，成长起来的话，还得了？！”
　　宁拙之前向孙灵瞳等人，布置计划的时候，龙鼋火灵也是全程旁观的。
　　但凭借龙鼋火灵的脑袋瓜子，虽然旁观了宁拙整个密谋的过程，但始终无法猜透，宁拙这样布置的原因。
　　一直等到整个事情告一段落，龙鼋火灵这才恍然大悟，对宁拙的谋略，佩服得五体投地。
　　这简直是太神了。
　　它之前有多抵制宁拙，有多恐慌，现在就有多敬佩宁拙。
　　“太厉害了！”
　　“宁拙一定能够解决宁小慧的问题，没有了史记亭的麻烦，我就没有任何把柄了。”
　　“到那时，谁能怀疑我，谁会怀疑我？”
　　“我必将获得自由！”
　　龙鼋火灵四下踱步，昂首挺胸，和宁拙所表现的一样，它也非常的兴奋。
　　它忍不住想要联系宁拙，催促他赶紧动手，但它刚要张口，又缓缓的闭上了嘴巴。
　　“宁拙这个小家伙，实在太狡诈了。”
　　“他连朱玄迹都能够瞒得过去，实在可怕。”
　　“他的准备非常充分，即便只是练气期，也能瞒得住金丹。”
　　“我佛心魔印不是此事最大的功臣，是他娘留给他的那朵花。”
　　“那朵花究竟是什么？”
　　龙鼋火灵对此充满好奇。
　　朱玄迹一人独处。
　　他再次向王室写信求助。
　　此时的形势，已经和之前大不相同了。
　　郑家金丹抢夺到了魔门真经。这个其实不太重要，真正影响格局的是，郑单镰斩杀掉了太清宫的真传。
　　并且这个事情，还被罗殇大声宣扬出去。
　　如果不宣扬出去，事情还好办。朱玄迹可以替郑家出面，和太清宫方面谈判，暗中进行补偿。
　　但他现在一宣扬出去，世人皆知太清宫的真传弟子，倒在了郑单镰的手中。
　　太清宫作为超级门派，必须有所表示，得维护超级大派的名声。
　　这样一来，郑单镰就要面临着极大的压力。如果处理不好，不仅会连累他的生命，甚至会连累整个郑家。
　　那么，究竟保不保郑家呢？
　　朱玄迹的个人意愿是要保的，但是他的个人能力不够，要保住郑家，就必须依靠南豆王室的力量。
　　而另一方面，朱玄迹也必须考虑王室的立场，和整个南豆国度的大局。
　　相比较于太清宫，南豆王室的综合实力，无疑更强许多。
　　皆因南豆王室，可以统合蒙家、苏家等各大修真大族的力量，集结出修士的大军。
　　门派往往更擅长培养精锐弟子，他们占据相对多的资源，一直致力于培养高层的战力。正面交锋的话，哪怕将所有的弟子都集结起来，都难挡修真国度的大军。
　　这和古代的情况是不一样的。
　　换做远古时代，修真百艺还未得到充分的发展，修为是衡量个人和势力的，最主要的标准。
　　毕竟筑基、金丹、元婴……这些修为每跨越一层，都有质变。
　　所以，往往高阶的修士，能够以一敌众，在战场上纵横捭阖。
　　但到了现在，修真百艺发展到了今天，有了极其巨大的进步！例如机关术，就能够利用金丹级的材料，进行组装炼造，就能形成金丹级战力的机关傀儡。
　　哪怕操控机关傀儡的，只是一位筑基期的修士，这位筑基期的修士，也可以凭借这具机关傀儡，越过自身的修为差距，去战胜一位修为更高的修士。
　　这是时代的进步！
　　这种进步，也颠覆了国度、门派以及家族之间的关系。
　　曾经在历史上，有很长一段时间，修真门派是整个世界的主导力量，是势力组织的最佳体现形式。
　　即便是有国家的存在，也顶多是一些凡人国度，受到修真门派的背后操控。
　　但如今，修真百艺的发展，使得修为低下的修士，确实可以借助高端的材料，形成更上一级的战斗力量。
　　这就导致了，修士的数量优势再次体现出来。
　　数量众多的低阶修士，只要资源足够、技术足够，就能够在一定程度上，抗衡修为更高的修士。
　　不过对于超级大派，任何一个修真国度的王室，都不会去轻视它。
　　因为这些大派，往往会诞生出修为极高的个体精英。
　　一旦这些精英，展开对修真国度中王室成员的刺杀，那么很显然，不管是任何一个王室，都会感到极其头疼。
　　所以，站在王室的角度，他们通常都会和这些超级大派，维持好关系。
　　毕竟，这些超级大派中培养的人才，也是各个修真国度所渴求的。
　　超级大派也不断地将弟子外派，送到各个修真国度任职，用来扩大自身的影响力。
　　总而言之，如果南豆王室想要保住郑家，那么大概率是能保得住的。
　　除非太清宫方面，得到了其他大势力的资源或者保证，想要对整个南豆国度下手，否则的话，太清宫大概率也会对南豆王室妥协。
　　朱玄迹并不是南豆国君，这种重要的事情，他不可能替南豆国君做主。
　　所以他只有写信，汇报这件重要的事情，并在信中，表明自己的意见和想法，但他并不会去干扰南豆国君的判断。
　　如果南豆国君想要保下郑家，那么朱玄迹是举双手双脚欢迎的。
　　如果南豆国君不想保郑家，将其放弃，朱玄迹也愿意去执行这个命令。
　　朱玄迹在信中，还请求调阅，有关夜雨魔兵的一系列的情报。
　　迟惇站在费思面前，脸色很不好，大声叫嚷道：“那郑家的金丹，夺得了魔门真经。这份真经相当重要，我在战斗的时候亲自接触过，叫做魔染血筋功。”
　　“我后来分析了一下，虽然我得到的内容不多，但可以确定，这份魔染血筋功，是和五行气律诀配套的。”
　　“咱们赶紧去找到郑家的金丹，尽量搞到这本魔门真经。”
　　“这对我们大有帮助啊。”
　　“真要让他们掌握了，蒙冲少爷的领先位置恐怕不保。”
　　费思脸色难看：“你个莽夫！我下达命令，让你收住手脚，你却一下子冲了上去。”
　　“魔门真经是很重要，但它绝对不是最重要的。”
　　“现在的这个局势很危险，你根本不懂。”
　　“别挡着我的道，我要去拜见城主大人。”
　　费思立即飞往火柿山顶，在那里请示蒙岿。
　　“城主大人，那杨婵玉先在我城主府附近出现，携带着魔门真经，一副想要逃离的姿态。”
　　“结果却在半途中，被黑影魔修拦截住，后者主动曝出，杨婵玉此时抢夺的正是魔门真经。”
　　“这显然是，针对我城主府的一场陷害，目的是，想让世人知道，魔门真经的确就在我城中府当中。”
　　“而我对流言来源的调查，已经稍稍有了明目。”
　　“最关键的第三层流言，是郑家、周家以及宁家，联手暗中推动的。”
　　“照此趋势下去，下属十分担忧，此次争夺熔岩仙宫，会导致双方烈度上涨，脱离掌控，最后殃及满城无辜的平民百姓。”

第248章 坐山观风云！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第248章坐山观风云！
　　蒙岿微微点头。
　　对费思的担忧，他相当赞同。
　　一旦造成如此重大的事件，那么他的政绩将极其难看。这必然是他一生的重大污点。
　　费思请求自己亲自出面，去和朱玄迹交涉。
　　蒙岿同意了这项请求。
　　费思的拜帖，很快送达到朱玄迹的手中。
　　两人见面后，费思直言道：“朱大人，金丹之战刚刚结束，我方即便想要夺取熔岩仙宫，也绝不会想看到，这样的混战再次发生！”
　　“我相信，朱大人也是和我方，有一样的看法的。”
　　朱玄迹点头。
　　他本就号称察隐安民，又是王室中人，天然维护国情和国民。
　　费思再道：“眼下情势诡谲，本人忝为代城主，一时之间也看不清。”
　　“不管朱大人信不信，在下此次来，是想告诉朱大人：城主府从未有过什么黑影魔修，也从未收到过魔门真经。”
　　“我嗅到了阴谋的气息。这很可能是，一个神秘的势力在幕后布的局。他们打造了这一场金丹混战。他们原本的目的，是想要促使你我两方的对决。”
　　“只是过程中出现了意外。”
　　“郑家的那份机关兵器，实在过于犀利，及时遏制住了混战烈度的上涨。”
　　“否则，按照之前的趋势，继续打下去的话，整个火柿仙城都会遭殃，到时候生灵涂炭，满城都将哀嚎遍野。”
　　朱玄迹神情严肃，深深看了一眼费思。
　　费思的感受和他的感受是一致的！
　　因为他也感觉到古怪，也在猜想是否幕后还有第三方势力。
　　既然如此，朱玄迹也告诉了费思：“不管你信不信，我们抢夺来的那份真经是假的，很有问题。郑双钩将真经带回族地的防御法阵中，那份真经就烟消云散了。”
　　“并且，载体消失后，没有任何的真经内容流传出来。”
　　费思听完之后面色微变，仔细斟酌了一下，这才道：“那么回头来看，第三层流言是最关键的。”
　　朱玄迹轻笑一声：“你无需试探。”
　　“这第三层流言，就是我方流传出来的，目的就是为了抗衡你们城主府，以防对宁拙下手。”
　　费思震惊道：“我城主府为何要对宁拙下手？”
　　接着，他恍然大悟，感受到了强烈的寒意。
　　“我明白了。”
　　“你们怀疑，是我城主府利用宁拙，炸了仙宫，暗中在火柿林中安排了黑影魔修。你们怀疑，黑影魔修和我方是一伙的？！”
　　“绝无此事！！”费思郑重强调。
　　朱玄迹只是微笑。
　　费思有点急了。
　　这怎么回事？
　　向来只有他冤枉别人，怎么现在他被人冤枉了？！
　　费思旋即冷静下来。既没有争辩解释，也没有发誓。
　　因为他知道，城主府和朱玄迹一方有着深深的裂痕。围绕着熔岩仙宫的争夺，两方处于敌对态势。
　　在这样的关系下，他说什么，朱玄迹都不会相信的。
　　就算是动用法宝等手段发誓，也是无用的。
　　因为朱玄迹会在瞬间猜想，城主府是不是早就准备了解除誓言的办法！
　　分别后的两人，皆是若有所思。
　　尽管两人都无法取信对方，但这一次会面仍旧极有必要，也有收获。
　　两方都达到了主要目的——那就是控制彼此争斗的烈度。
　　蒙家并不想造反，而南豆王室也想维持国内的稳定。
　　南豆王室若因蒙家内乱而空虚，必然会引发周围的修真国度的侵蚀。
　　眼下的修真世界，正维持着恐怖的平衡。大小国家拼尽全力进行军备，已经有近百年了。
　　火柿山巅。
　　云烟深处。
　　蒙岿悬空盘坐着，他目光湛蓝，穿透重重云烟，俯视整个火柿仙城。
　　金丹混战深深触动了他。
　　和费思、朱玄迹的感受一样，蒙岿也感到在暗地里，也潜藏着一股神秘力量。
　　并且这股力量正在利用熔岩仙宫，在某种程度上操控着整个火柿仙城的局势。
　　金丹混战，是这股力量企图引发南豆王室、蒙家之争！
　　“到底是谁？”
　　“给我出来！”
　　自从上一次坐山观虎斗以来，蒙岿就镇之以静，岿然不动。
　　这一次，受到触动的他再一次出手了。
　　神通——坐山观！
　　他施展神通，同时又取出符箓。
　　大风起兮云飞扬，坐山观兮听松响。
　　任凭山外风云激荡，我自山中静坐，倾听松涛之音，不染风波云翳，洞察势力变幻。
　　蒙岿默运神通，持续片刻后，视野陡然一变。
　　再不是寻常的仙城、火山的景象，而是一幕气数具象的奇景！
　　只见赤焰熊熊，熔岩石板上一头巨大的龙龟，曲首望天，龙睛中尽是渴望。
　　而在夜空中，一头巨大的玄鸟在盘旋，鸟羽湛蓝，雷霆加身，金喙银爪，极为神骏。在黑暗中，一株庞大得撑天踏地的巨木，不见全貌，只延伸出了枝干和树根。
　　墨绿色的树根蔓延，扎根在熔岩石板中，也扎根在赤焰龙龟的身上。
　　枝干上结着一颗硕大的红果。红果延伸在龙龟的头顶上空，绽射着红光，照得龙龟抬不起头来。
　　蒙岿的双目流淌出两股血泪，剧痛从他的魂魄深处产生。并且痛楚随着他每一次呼吸，迅猛加深。
　　蒙岿心知自己观察的时间极为有限，聚精会神，全神贯注，审视细节。
　　他很快发现，龙龟的四肢都深埋在它脚下的熔岩石板中。熔岩石板下，是沸腾不休的恐怖岩浆。
　　龙龟的龟壳上建筑林立，竟是火柿仙城的模样。
　　龙龟蠢蠢欲动，想要起身腾挪，想要从石板中拔出四肢。
　　然而，一旦它这么做了，岩板势必破碎，到那时金红色的岩浆将会瞬间淹没它。
　　但是如果它不这么做，夜空中盘旋的雷霆玄鸟就要俯冲下去，伸出利爪，抓破它的龙睛。黑暗中蔓延过来的树根和枝干，会刺穿它的身体，让它成为永远束缚在这里的囚徒！
　　蒙岿眼前猛地一黑。
　　他眼眶溢流下来的鲜血，也转变成了一抹黑血。
　　同时，他的头发有大片瞬间花白。微风一吹，就像是阳光下的雪，迅速消融。
　　“原来如此！”
　　“这熔岩仙宫似乎不甘承载重任，想要脱困而出了。”
　　“更准确地说，这里的龙鼋火灵想跑。难怪它三番五次，不断发疯做妖呢。”
　　蒙岿的理解中，那雷鸟无疑是代表着他、蒙冲，城主府的势力。
　　熔岩仙宫、龙鼋火灵的气数，凝聚出龙龟的形态。
　　而阴暗中蔓延伸展过来的巨树根枝，便是代表了南豆王室，代表了朱玄迹。
　　蒙岿双眼紧闭，一边疗伤，一边审时度势：“快到最关键的时刻了。”
　　“龙龟想要摆脱困境，就得同时面对三重困境。”
　　“第一重是它脚下的熔岩，代表着火柿山。若它抽身离开，岩板破碎，必然会岩浆反噬，将它吞没。”
　　“第二重是雷鸟啄目。”
　　“第三重是巨树侵蚀。”
　　“那巨树枝干上的红果，便是朱玄迹了吧？此人乃是南豆王室在金丹期中的硕果。”
　　“他照住了龙龟，让龙头始终抬不起来，且睁不开眼。”
　　上丹田神海。
　　我佛心魔印忽然一阵剧震，绽射佛光，护住宁拙。
　　“怎么回事？！”宁拙惊愕。
　　佛光照遍他的全身，宁拙立即催动云隐含苞，将自身遮掩。
　　佛光持续了半晌，这才缓缓消散。
　　宁拙惊疑不定，不知道是什么危机，引发了我佛心魔印再一次渡己！
　　“该怎么办？”
　　“我的身上恐怕还遗留着金丹修士们的侦测手段。”
　　“朱玄迹是否还在观察我？”
　　宁拙陷入了困境当中。
　　他必须一举一动都要小心，不能露出丝毫马脚。
　　按照他的分析，他大概率还是被暗中关注着的。
　　皆因朱玄迹之前说得很清楚，他怀疑有幕后黑手，告诫宁拙不要放松警惕。
　　“按照朱玄迹的个性，他明知我有危险的情况下，是不会主动撤销监控手段的。”
　　这让宁拙感到极不方便。
　　从今往后，他的一举一动都要严重受制。
　　不能再和孙灵瞳暗中见面，也不能尝试去解除监控手段。
　　一旦宁拙尝试解除，就无疑告诉金丹修士们——他有异心！
　　正常情况下，还有危险尚存的少年修士，巴不得自己身上被种下的侦测手段越多越好。
　　“朱玄迹为何忽然要审核我的三丹田？”
　　“在金丹混战之后，他发现了什么，以至于将怀疑的目光落到了我的身上？”
　　“是韩冥落网了吗？”
　　“还是魔门真经自毁导致的？”
　　如果韩冥落网，暴露出垂髫客拥有袁大胜尸首的事实，那么宁拙这边也早就准备好了说辞。
　　但宁拙深知，这种说辞的效果是微弱的。
　　眼下朱玄迹已经开始怀疑自己，这种说辞甚至还会起到相反的效果！
　　“城主府的后续反应，也需要重点关注。”
　　“费思……同样是不好糊弄的。”
　　“唉，毁掉的魔门真经是一个破绽！”
　　如果有可能，宁拙宁愿将真的真经交出来。
　　但事实并不如他所愿。
　　他能做到这一步，已经是足够幸运，能请到杨婵玉出手造假。
　　关于这个事情，孙灵瞳已经在后续，通过熔岩仙宫这个方式，告知了宁拙。
　　“孙老大能请动杨婵玉，一定是付出了代价的。”
　　“虽然，他告诉我是重金邀请。但我还不了解他？哼，他在隐瞒我。”

第249章 云鲸
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第249章云鲸
　　白云如海浪般涌动着，一头云鲸缓缓的出现在天边。
　　它的身躯庞大无比，几乎占据了半边天幕。巨大的身型在蓝天之下，往山地上投射出淡淡的阴影。
　　伴随着云鲸的不断接近，地面上巨大的阴影，逐渐覆盖到了火柿山角。
　　“你们快看！那个是什么？”火柿仙城的城民们，手指向天空，为自己的发现惊呼连连。
　　“如此庞大的妖兽，元婴级别的气息！快逃啊，有元婴级别的大妖来攻城了！”
　　然而，这样的恐慌还未来得及蔓延，费思的声音就传遍全城。
　　他告诉民众不用担心，来的并非是妖兽，而是飞云国商队的载具，是一头云鲸。
　　臣民们得知了这个消息，议论纷纷。
　　恐慌的情绪迅速散去，取而代之的是兴奋和好奇。
　　对于云商，大家都清楚：飞云国的商队经常涉及五湖四海，足迹遍布整个修真世界，非常有名。
　　飞云国的商队的信誉也是很高的，值得大众信任。
　　“但是用云鲸作为载具的云商，我还是第一次见到，很显然，这是一支大规模的商队。”
　　“那就是云鲸吗？太大了，简直叹为观止。”
　　许许多多的修士，施展着各自的法术，仰头望天，仔细观察着云鲸。
　　云鲸的头部圆润而宽大，它那巨大宽阔的额头，仿佛能容纳整个苍穹。
　　它有一对巨大的眼睛，蓝得宛若晶莹的宝石，大得如同小型湖泊，透露着宁静与智慧。
　　云鲸的两侧鱼鳍，如同展开来的巨大的白羽，轻轻滑动间，带起阵阵微风，将它身边的云层，搅成漩涡状。
　　它的尾鳍极其宽大，而且十分有力，每一次轻轻的挥动，仿佛能推动整片天空。
　　云鲸在天际滑行，速度时缓时快，天空中的自然云朵，仿佛能受到它的召唤，天然的向它聚集过去，因此形成一道道壮丽的云流。
　　云鲸庞大无比的身躯，在云流中悠然穿行，仿佛是这片天地的守护者，静谧而从容。
　　虽然云鲸生命气息是元婴级别，但根本不给人压迫感，反而让人看了之后，感到心神宁静。
　　忽然，云鲸发出了一声低沉而悠远的鸣声，那声音仿佛在从天际深处传来，穿透云层，带着一股原始而纯净的力量，直达人们的内心最深处。
　　在鲸声响起的这一刻，整个云海都静谧下来，火柿仙城的无数城民，都闭口不言，在侧耳倾听着这天籁之音。
　　云鲸静静地掠过长空，逐渐接近火柿仙城。
　　阳光洒下来，透过它的身体，变化出柔和的光辉，仿佛烈日也因为它而变得温柔了。
　　火柿仙城的城民们，几乎都在仰头望着云鲸。
　　云鲸每一次挥舞云鳍和尾鳍的动作，都如此的优雅而从容，充满了自然的韵味，仿佛与这片天空融为了一体。
　　这真的是一副奇景！
　　最终，云鲸缓缓停住，悬浮在高空中，和火柿仙城保持着一段安全的距离。
　　尽管，云商有着流传于全世界的良好的声誉，但这头云鲸到底是元婴级别的存在，还是有所顾忌的，所以它自觉的停在天空中。
　　少顷，一队人马从云鲸的体内钻出来，缓缓的飞向火柿仙城。
　　火柿仙城中，费思升空，迎向这对人马。
　　在万众瞩目之下，两方在半空中交会。
　　费思并不意外。因为云商的拜帖，早在十几天前，就已经递交过来。
　　费思得到了蒙岿的批准之后，才允许这支云商队伍，前来火柿仙城做买卖。
　　“费思大人，在下宋福利，此次能有幸在火柿仙城中做生意，实在是荣幸！”
　　费思点头微笑，仔细打量眼前的金丹修士。
　　宋福利是一位中年男子，面容普通，鼻翼宽大，有一对虎目，炯炯发亮，给人的感觉不像是做生意的，反倒是像一位征战沙场的勇将。
　　费思招呼了一声后，旋即要求查看，宋福利的云商身份令牌，以及飞云国出具的批文。
　　费思仔细检查了一下身份令牌，然后展开批文，查看上面是否有飞云国、南豆国的印章。
　　一切都确认无误之后，他便将令牌等物还给宋福利。
　　“宋先生，这边请。”费思领着宋福利，飞回火柿仙城。
　　宋福利带着数人，先随着费思进城，而他身后的另一半人马，则开始向后招手，指挥着更多人，从云鲸体内飞出。
　　一大群的云兽，形态各异，有云马、云牛等等，拖拽着无数的货箱，呈一字长蛇的阵型，缓缓的向火柿仙城飞过来。
　　全民们都兴奋起来，有的人甚至举手欢呼。
　　他们议论纷纷。
　　“难怪城西面的地方，早早空了出来。”
　　“看来，城主府早有安排，那块地方就是专门给云商落脚，铺设商铺的。”
　　“我还从未见过，如此规模如此庞大的商队，不晓得他们带来了什么样新奇的物品，真让人期待。”火柿仙城，热闹了起来。
　　宁拙家宅。
　　十六岁的少年修士，此刻也站在了窗边，透过窗户看到天空的一角。
　　“飞云国的商队吗？”
　　宁拙也露出些许期待之情。
　　事实上，他对飞云国一直很有好感。皆因他的娘亲，就来自于飞云国。
　　宋福利和费思结伴同行。
　　飞降的过程中，宋福利俯视整个火柿仙城，看到当中有一块伤疤，那是之前金丹混战时，留下来的废墟。
　　宋福利露出一抹忧色：“不知道贵城主，对于不久前的金丹混战是如何看的？”
　　费思连忙安抚道：“只是蒙岿大人没有出手罢了，之前的混战还远不到他出手的程度！贵商队尽管放心，一切皆在我们城主府的掌控之中。”
　　宋福利轻轻一叹：“火柿仙城建城未久，乃是地地道道的新城，因为熔岩仙宫的存在，导致护城大阵也铺设的并不完整。”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“此次熔岩仙宫出世，或许是一件好事。也许是仙城大阵，能够重新铺设的契机呢？”
　　“不过在此之前，我更是希望，入城的商队能够有自我保护的能力。”
　　费思微微点头，他扫视了一下，宋福利身后的几位修士。
　　这些修士气质都相当彪悍，有的人脸上带疤，有的人目光阴冷，显然都是战斗的好手。
　　云商能够周游世界，在世界各地做买卖，自然有强大的武力保障。
　　元婴级别的云鲸就是一重，而这些商队的护卫与修士们，显然是第二重。
　　费思沉吟道：“只要贵商队，按照我们之前协商的标准，携带符合标准，或者标准以下的装备，我方都是认可的。”
　　宋福利笑了笑：“这便好。”
　　他需要在这里做生意赚钱，而费思所代表的城主府方面，则需要满足大量外来修士的需求。
　　火柿仙城所能提供的物资，并不能满足外来修士们的大量需求。
　　说到底，火柿仙城还只是一个新城，从未容纳过如此多的外来修士。
　　以前的时候，火柿仙城能够自给自足，但现在，需求量过于庞大，导致火柿仙城各个行业的生意，都普遍爆火，但仍旧难以满足买方。
　　因为这个原因，引发出了一系列的治安问题，越发影响到了，城主府对火柿仙城稳定的统治。
　　云商赚钱，广大的修士们获得大量的物资补充，而城主府方面能够稳定治安，并且还有一大笔的税收。
　　这是所有人都想要的共赢。
　　因此，云商一出现，就广受欢迎。
　　他们迅速地在城西的空地上，搭建起了大量的商铺、帐篷，甚至起筑了高楼。
　　从开始做生意的第一天，云商的东西就卖爆了！
　　到了第二天，宁拙戴了一面普通的面具法器，稍稍更改了一下自己的容颜，便离开住处，来到城西的云商商铺中。
　　仅仅只是一天的时间，城西这边已经样貌大改。
　　大大小小的商铺耸立起来，都带着飞云国的特征。这些纯白、灰白、花白的建筑都普遍很高瘦，像是要直冲云霄似的。
　　相比较起来，火柿仙城这边的建筑物，都建造的十分宽厚，给人牢固之感。
　　建筑越厚，本身就越能够隔离温度。
　　火柿山这边的气温，还是普遍较高的。
　　飞云国那边倒是气温适宜，只是雨水众多，雷雨天气比较频繁。
　　建筑建造的越高，越是能够积蓄雨水，利用闪电和狂风。
　　宁拙行走在这些商铺之间，感受着飞云国的异国风情。
　　他身边人流攒动，耳畔处一直都是嘈杂的声音，有讨价还价的，也有嬉笑打闹的。
　　整个火柿仙城，因为云商的到来，进入到了节日般的欢庆的氛围当中。
　　宁拙选择一家材料商店走了进去。
　　他需要收购一些云朵当做材料，重新炼进浮云帕中。
　　浮云帕催生出来的云朵，不仅仅只是法力的作用，每一次推动，也会消耗浮云帕内蕴藏的云丝。
　　材料店铺内忙得不可开交，许多人都在采购这种基础材料。
　　宁拙询问了价格之后，购买了一些浮云，同时也购买了一些浮云丝线。
　　浮云算是原始材料，而这些浮云丝线，则是经过了一道手续的加工，价格上比浮云要贵上一些。

第250章 行云
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第250章行云
　　宁拙本身也会一些裁缝的技艺。
　　他储备一些浮云原始材料，是想将来有时间可以用来练手。
　　而这些浮云丝线，他会先检查品质，确认无误后，直接炼进浮云帕中，补充这件法器的底蕴。
　　宁拙不知道的是，朱玄迹就在他的身后不远处。
　　宁拙所带的面具，功用并不强大。只是能稍稍隐瞒一些普通修士，许多筑基中的精锐，稍稍施展法术，就能看出宁拙脸面上的破绽。
　　但这本就是宁拙有意为之。
　　目的就是，为了向朱玄迹等金丹修士们，营造出一种他并不善于伪装的形象。
　　从金丹混战之后，宁拙日常的一举一动，都在进行表演，假定金丹修士们时刻观测自身。
　　然而，朱玄迹并不是跟踪他进入的云商驻地。
　　朱玄迹只是轻轻扫了一眼宁拙后，就转头钻入一个巷道当中。
　　在一处死胡同，他径直地往前走，然后整个人都撞进墙壁当中去。
　　墙壁只是一种伪装。
　　下一刻，朱玄迹进入了一间小院。
　　“哥哥，多年不见了，你别来无恙。”一位个头矮小的少年郎，早已等候多时，此时笑嘻嘻的迎了上去。
　　他叫做朱针，乃是南豆王室中的一员。
　　和朱玄迹不同，朱针很早之前，就被王室秘密培养，多年都流荡在外，为王室收集第一手的情报。
　　这几年，朱针都在飞云国，搜寻着飞云国的机密。
　　朱玄迹和朱针的关系很好，两人几乎是一同长大的。
　　朱玄迹看到朱针，脸上也浮现出开怀的笑。
　　他走到朱针面前，伸出双手，使劲拍打朱针的胳膊：“小弟，终于又见到你了！怎么样，飞云国伙食还习惯吗，我记得你是无辣不欢。”
　　朱针点点头：“其实还好，飞云国那边，因为常年落雨，天气潮湿，所以菜肴口味本身也偏辣。”
　　“但他们的那种辣，和我们南豆国的辣味，还是有所区别的。”
　　“嗐，这种小事，吃多了也就习惯了。”
　　朱针说完，就领着朱玄迹进入屋内，热情的招待后者。
　　“这是云茶很不一般，采自于万象云海的茶树，你尝尝看。”
　　朱玄迹看向杯盏，只见云茶叶片纤细，色泽银白，茶芽上覆有一层青绿色的光晕，仿佛绒毛。
　　他轻轻一闻。
　　茶香属清，十分独特，如同清晨云雾中的山野气息。
　　朱玄迹入口初尝。茶汤清澈透亮，入口即化，瞬间带给他一种身处云海的清新感受。
　　等到茶汤在他口中慢慢回甘，茶味逐渐变得醇厚，带有淡淡的甘甜，宛如云雾中蕴含的甘露，滋味层次分明，饱满圆润。
　　最后，朱玄迹吐出一口浊气，只觉得茶韵悠长，余味甘甜，口齿留香，如同云雾散去后的清新空气，让人心旷神怡。
　　朱玄迹虽然走南闯北，不断奔波，但到底是出身王室，乃是贵胄，对于品茶很有功底。
　　“果然是好茶！”朱玄迹称赞。
　　朱针哈哈一笑：“哥哥喜欢就好，待我离开这里，回往国都前，送你两斤。”
　　“可别嫌少。”
　　“这云茶极其难得，我总共也就搞到了五斤！”
　　两个人边喝茶边交流，其乐融融。
　　虽然两人已经有多年未见，但在一起成长的情谊，反而随着时间，而不断醇厚，如同酿造的美酒。
　　两人交流了一阵之后，便谈及了将来的安排。
　　朱玄迹询问：“你这一次从飞云国回来，短期之内，应该是不会回去的。”
　　朱针点头：“我已经接到秘令，要回到国都。正好这支云商，要来南豆国做生意，我便扮做了伙计掺和进来，算是搭了一个顺风车。”
　　“按照我之前的任务期限，其实还有半年的时间。”
　　“但我想，这一次召我回来，应当是国内局势比较紧张了。我听到一些传闻，说苏家屡屡有异动，国内的政局不是那么稳当的。”
　　朱玄迹顿时露出一抹尴尬之色，当即便将他在玄鳞城中，如何探查贪腐，让苏家名誉沦丧的事情说了出来。
　　朱针听完哈哈大笑，手指着朱玄迹：“老哥，你还是一如既往啊。”
　　他主动举起茶杯：“小弟我现在不方便饮酒，只能以茶代酒了。”
　　俩人茶杯相互碰撞了一次，将茶水当做酒喝，皆是畅快开怀。
　　朱针便又询问朱玄迹的近况。
　　朱玄迹简略告知之后，放下茶杯，犹豫了一下后，还是道：“既然你这一次来了，那我就想请你帮个忙。”
　　朱针当即拍着胸脯：“哥哥尽管说，小弟能做到的，必定竭尽所能！”
　　朱玄迹露出一丝挣扎之色，张了张口，酝酿了一番后才说出来：“我想让你帮我调查一个人。毕竟，你的调查手段，比我要丰富很多。”朱针连忙摆手：“哥哥你就别说这话，你可是有天资金睛的，哪有什么伪装，能够瞒得过你的这双眼睛？和你的天资相比，我的这些手段，不过都是后天锻炼出来的。”
　　朱玄迹却摇头：“说实话，我近几天一直都在反思自己，是不是太过于依赖天资金睛了。”
　　“其实真要说起来，如果刨除了天资，刨除了我能够洞察谎言的手段，我真的有查案的能力吗？”
　　朱针感到诧异，因为朱玄迹现在的表现，和他印象中很不相符。
　　他从未见过，朱玄迹如此不自信过。
　　然后，当他听到朱玄迹想要让他调查的对象时，他也不禁微微瞪大了双眼，难以置信的盯着朱玄迹，问道：“老哥，你确定吗？”
　　“让我这样的一位金丹，去调查一个练气期的小辈？”
　　“你是认真的吗？”
　　朱玄迹缓缓点头，面容严肃：“我是认真的，你尽管去调查，发挥你的全力。”
　　“哦对了，他现在就在这附近购物呢，我领你去。”
　　此时，宁拙在一家大型商铺中四处张望。
　　要区分云市中商铺的规格，其实很容易，就看商铺搭建的高度如何。
　　飞云国似乎以高为尊，建筑铸造的越高，地位就越高，在商铺中也是如此。
　　宁拙此时所处的大型商铺，便是在整个云室中，最高的建筑物之一。
　　这家商铺，只卖一种类型的法器或者法宝，那就是行云。
　　这是能够帮助修士进行飞行，助长移动之能的实用道具。
　　负责贩卖的店员看到宁拙，面带微笑，主动向其推销。
　　“这位公子爷，您是想要买什么样的行云呢？”
　　宁拙微微一笑：“贵店的商品琳琅满目，让我有些挑花眼了，你能介绍一番吗？”
　　店员便道：“如果公子爷，想要单纯的追寻快速飞行的体验，那么我就推荐您这一款，最经典的行云法器——筋斗云。”
　　“筋斗云的优势在于，它非常轻盈灵活，最适合新手使用，转向非常灵敏，甚至能够在空中自由翻滚，用于长途赶路也是非常适合的。”
　　宁拙看了看筋斗云。
　　这种行云普遍是黄色的，有的是蛋黄，有的是鸭绒黄。
　　他取来一朵筋斗云，拿在手中细看。
　　筋斗云并不像正常的云朵那样稀薄、柔软，反而，表面上相当有韧性，如同揉成一团的面筋团。
　　宁拙稍微用力按了按，筋斗云就凹陷下去，当他松手的时候又迅速回弹，表现得非常筋道。
　　宁拙将筋斗云还给店员。
　　店员又道：“如果公子哥您想徐徐飞行，展现自身的风度。”
　　“那么，我推荐您这一款七彩祥云。”
　　“这类的法器飞在空中，色彩斑斓，五光十色，且散发着柔和的光晕，十分引人注目。”
　　“它的飞行速度虽然不快，但是极其平稳，传闻中，七彩祥云还能够带给人好运。”
　　“您设想一下，一位美人遭遇了困难，正处于危机万分的时刻，您踩着这朵七彩祥云，从天而降。哈哈。”
　　“您稍施手段，就为美人解决困难，届时美人主动投怀送抱，岂不美哉？”
　　宁拙失笑，再次摇头：“我再看一看。”
　　他离开了这位店员，又走上了楼。
　　越往上，行云的品质和品级都越高。
　　很快，宁拙看到了一朵青绿色的云朵。
　　这朵青云色泽温润如玉，静静的漂浮在半空中，云气也不逸散，凝聚成一团。
　　但它不像筋斗云那样，凝成结实的一团，还是带着云朵的飘逸之感。
　　它也不像七彩祥云那般张扬，低调的青色很入宁拙的眼。
　　毕竟，他也很低调，也一直追求低调。
　　一旁的店员看到宁拙，立即面带微笑迎了上来。
　　不过还有一个人，比他的动作更快。
　　“这是平步青云，飞行非常稳重可靠，丝毫颠簸都没有。一般门派中的中高层，都会使用这样的行云，来彰显自身的身份。”
　　“据说，使用它还能够提升自身的官运。当然我更倾向于认为，这只是商铺为了售卖，故意设下的噱头。”
　　来到宁拙身边的人，不是旁人，正是朱玄迹。
　　宁拙连忙施礼，高声问好：“朱大人。”
　　“朱大人，您果然不愧是神捕，对我飞云国的行云，都了若指掌。”店员见有金丹修士到来，步伐立即加快了，并且笑容更加洋溢。

第251章 云隐含苞
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第251章云隐含苞
　　朱玄迹对店员点了点头，又看向宁拙：“你这个小子，总渴望着上进。”
　　“小小年龄就已经是黑市之主了，你这么善于钻营，这种平步行云，看起来就很适合你。”
　　朱玄迹对宁拙打趣道。
　　宁拙的心中却很沉重，他搞不清楚，朱玄迹是否是跟踪自己而来。
　　自从上一次，朱玄迹检查完他的三个丹田之后，宁拙感觉：朱玄迹对他的关注，不仅没有减少，反而正在上涨！
　　宁拙苦笑一声，解释道：“朱大人，我的情况您肯定是清楚的，何必来挖苦我呢？”
　　“要是情况允许，我也不想沾惹黑市。”
　　宁拙一边说着，一边将面具取下来，露出真容。
　　有朱玄迹在此，宁拙也不担心有人刺杀。
　　事实上，之前的刺杀本就是一种假象，或者只能说是某种趋势。
　　店员看到宁拙的真容，顿时认出来这位风头正劲的少年天才，当即行礼，主动问好：“原来是宁家的天才修士，宁拙公子！能得到您的赏光，实在是本店铺的荣幸啊。”
　　云商就是会做生意，普通的一位店员，也能口灿莲花，奉承话一套接着一套，丝毫不重样。
　　“好了，你可以退下了。”就在这时，又一位身影逐渐浮现出来。
　　这位金丹修士鼻翼很宽，给人相当沉稳的感受，正是云商的首领，云鲸之主——宋福利。
　　宋福利先向朱玄迹问好，又跟宁拙笑道：“宁拙小友，我这样称呼你合适吗？”
　　宁拙耸了耸肩，表示宋大人请随意。
　　有云商头领亲自招待，店员立即乖巧地低头，悄悄退下。
　　宋福利询问朱玄迹，想要购买什么，可由他来全程陪同，提供一些建议。
　　朱玄迹本来目的，并非是购买飞行宝物。他只是和宁拙交谈几句后，让隐于一旁的朱针，确认他此次调查的目标。
　　朱玄迹便道：“我只是过来看看而已，真正想买的人不是我，而是他。”
　　宁拙便道：“我也只是想先看一看，并不一定要买。”
　　朱玄迹笑了笑：“你似乎缺少这种飞行的道具吧，飞云国的行云，是最经典的飞行法器之一，十分好用。趁着这个好机会入手一朵，是相当合适的。”
　　“别告诉我你没有钱，你现在掌管的黑市，可谓是日进斗金！”
　　宁拙再次苦笑。
　　他正要反驳的时候，宋福利抢先道：“能够在这里见到二位，是多么有缘分的事情。那么作为商队首领，我便私下做主，今日二位采购行云，不管哪一种都打八折。”
　　宁拙顿时抬眼看向他，语气有些不满地道：“等等，我们堂堂朱大人，神捕司的神捕，南豆王室的成员，他的颜面就只能打八折吗。宋大人，未免有些看不起人了！”
　　宋福利愣住。
　　朱玄迹笑骂一声，手指着宁拙：“臭小子，我的颜面可不是用来给你砍价用的。”
　　宋福利哈哈大笑，当即道：“六折，都打六折。”
　　这下，朱玄迹也都感到心动了。
　　六折的折扣相当低，这种行云法器是不缺买家的。宋福利这样出售，完全是想要交好朱玄迹、宁拙，并没有想赚取什么。
　　接下来，宋福利并领着二人登上最顶楼，为二人介绍各类行云法器。
　　宋福利介绍道：“要挑选一件好的行云，不只要看品级，也要看品质。”
　　“品级上，当然是筑基级要弱于金丹级，以此类推。”
　　“品质上，则主要看这件飞行法器，究竟是用了何等的法术炼就，又采用了哪一种云气，作为主要材料。”
　　“总而言之，品级只是当下的体现，好的品质却能代表潜力，代表未来的成长上限。”
　　“顶楼中的这些法器、法宝，品质都极其优秀，算是优中选优。”
　　“由于它们采用了良好的云材，所以将来，它们至少能升一个品级，譬如说从筑基级升到金丹级。”
　　宁拙并不着急，仔细浏览顶层的行云。
　　他只是炼气期的修为，即便晋升突破，也只是筑基期，最适合的是法器级的行云。
　　但宁拙想的是，该不该给袁大胜、戚白一人配一朵行云呢？
　　袁大胜生前不是金丹级数，但宁拙为他准备的新的机关身躯，主材皆是金丹级别。也就是说，袁大胜的新身躯高达金丹级。
　　戚白生前就是金丹，幽冥使节·戚白的用材虽然普通了些，但内含他生前金丹，全力动手，妥妥的金丹战力！
　　宋福利仔细为宁拙、朱玄迹介绍。
　　顶楼的云朵，除了之前的筋斗云、七彩祥云、平步青云之外，还有响雷云、冷雪云、乌铁云、冰雹云等等。
　　宁拙、朱玄迹各自斟酌一番后，宁拙买了五朵行云。
　　一朵法宝级的乌铁云，用来给袁大胜使用。这朵云承载量很大，且最厚实，防御能力最强。
　　一朵法器级的冷雪云，留给天气球·冰晶雪做搭配。这个机关球的灵性程度，是宁拙手中仅次于袁大胜的，达到了灵性十成，自给自足的阶段。
　　从这点上来说，幽冥使节·戚白都不如它。
　　宁拙本想给幽冥使节·戚白配一朵法宝级的鬼魂云。
　　结果这里并没有。
　　他其实还想选一朵血云的，这里也没有。宁拙还买了两朵法器级的筋斗云，一朵法宝级的五彩祥云。
　　如此大手笔的采购，让宋福利很是盯着宁拙打量了好一会儿。
　　“黑市这么赚钱吗？”朱玄迹也惊了。
　　宁拙轻笑一声，转移话题：“没想到朱大人您，之前推荐我平步青云，最终是您选择了这种行云啊。”
　　朱玄迹哈哈一笑：“左挑右选，终究还是这朵云适合我。”
　　“二位贵客，请收下这份请柬。”宋福利从储物手镯中，取出了两份白金作色的请柬，递交给了宁拙、朱玄迹。
　　朱玄迹展开一看：“拍卖会？”
　　宋福利点头微笑：“是的。”
　　“我们开设云市，最高端的交易活动，就是拍卖会。”
　　“届时，二位若能光临，必让拍卖会增光发彩呀。”
　　宁拙好奇地询问：“宋前辈，不知道拍卖会中，有什么拍品，可否先行告知一二呢？”
　　宋福利便道：“主要是我们飞云国的些许特产。”
　　“比如说特级云茶，采摘于万象云海深处的老茶树。这是世间顶级的灵食，长期饮用，能有一定可能领悟到云之道。”
　　“天资要发展成神通，必然要牵涉某种道理。这对有志于掌握神通的金丹修士们，是一个不错的选择。”
　　“又比如说万象云种。修士进行孵化、培养，很可能养出云鲸、云龙之类的强大云兽，成为其修行生涯中的重大机缘。”
　　“还有若水。”
　　“全名上善若水，乃是七大真水之一，是水行功德至宝。虽然只有三滴，仍旧能够转换大量的异象，解决无数奇难杂症。”
　　“譬如，有人身负诅咒，动用此水，就能将诅咒之力转成若水，流淌而出。”
　　宁拙心头顿时一动，不由想到：自己若是获得上善若水，不仅对筑基大有帮助，而且还能趁机解决掉金丹修士们遗留在自己身上的种种监控手段！
　　朱玄迹也为之心动。
　　“上善若水……”他口中轻喃。
　　主要是这个真水，着实太实用了，修行中的很多方面，都能用到它。
　　这让宁拙感受到了强大压力。
　　“真要拍卖，我的财力如何能和金丹修士对抗？”
　　他刚刚购买行云，就花费了大半资本了。
　　面对几天后的拍卖会，更加没有底气。
　　宁拙念头一转，便问道：“宋前辈，不知道拍卖会是否只接受灵石？”
　　宋福利顿时知道宁拙的意思，笑道：“当然不只是灵石！”
　　“参与拍卖会的修士，拿出来抵价的宝物，我们都会经过严谨的估价。”
　　“其中有一些宝物，我们因为自身的需求，估价会高出正常的数倍，甚至是十几倍。”
　　朱玄迹好奇追问：“超额估价的宝物，都有什么？”
　　宋福利微笑：“比如说，灵石矿母、夜雨魔兵、天罡地煞、阴阳自转功、云隐含苞……哦，这是清单。”
　　说着，宋福利又递给两人各一份玉简。
　　宁拙接过玉简，他还不是筑基修士，只能将玉简贴在眉心查看。
　　朱玄迹具备神识，就更方便了。只要握在手中，将神识灌输玉简之内，就对内容一览无余。
　　“都是天地奇珍啊。”朱玄迹感叹。
　　“灵石矿母种在地底深处，能转化凡石为灵石，凭空多出一道灵石矿脉。”
　　“夜雨魔兵锋锐至极，经常有大能搜集，企图探索出夜雨皇朝之秘。”
　　“天罡地煞不论哪一种，都是稀有资源，修炼到元婴之后的必备之物。”
　　“阴阳自转功大名鼎鼎，据说修行此功法，能让人体内产生源源不断的阴阳二气，时而阴阳交合，进行阴阳双修，功力修为能自行疯涨。”
　　“这个云隐含苞是什么？”
　　朱玄迹的问题，让宁拙心头一突。
　　宋福利用眼角的余光，瞥了一眼宁拙，微笑解答道：“前不久，由万花园主蝶梦仙姑编制了一份榜单，榜单上名列了全天下的奇花异草。”
　　“其中，云隐含苞排列第六位。”
　　“至于具体的功用嘛……”
　　宋福利摊开双手：“我也不知啊。”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“这个宋福利有点不对劲……是我的错觉么？”宁拙面色不变，心中暗忖。
　　宋福利用余光撇他的动作，没有被宁拙发现，但宁拙的心湖仍旧荡漾丝丝涟漪，从宋福利的身上，感受到一抹微妙的古怪。
　　宋福利接着向二人表示：“我云商行商天下，每到一处，除了贩卖来自飞云国的特产之外，也会向当地收购大量的特产。”
　　“关于此项，本人想和二位合作。”
　　宋福利说到这里，首先看向宁拙：“宁拙公子，你亲自研究炼造的机关火爆猴，我方就很感兴趣。”
　　“这种机关猴子造价低廉，动作轻柔精准，能够进行火柿这样的危险采摘作业。”
　　“那么，放它进入其他的险境中，摘取一些常人难以涉足的奇花异草，也是可以的。”
　　“不知道，我方是否有这个机会，能够向你采购一些机关火爆猴呢？”
　　宁拙听了之后，立即露出一丝喜色。
　　他没有犹豫，直接点头答应道：“对我而言，这当然是一件好事！非常高兴能和宋前辈，做这笔买卖。”
　　当即，两人三言两语，便敲定了，这笔生意的交易规模和价格。
　　聊完这桩生意，宋福利又向朱玄迹道：“朱大人，在下有意收购夜雨魔兵。”
　　他所指的，自然是郑单镰手中的那件。
　　“在下清楚，您和周家、郑家以及宁家，有着非常紧密的关系。”
　　“所以还请拜托您引见，我想和郑家的金丹修士郑单镰，亲自谈一谈。”
　　朱玄迹想了想，微微点头：“可以。”
　　宋福利面露笑容：“这里便是在下的少许心意，权且充作引见的费用了。”
　　宋福利说着，取出一份储物袋，递给朱玄迹。
　　朱玄迹却没有接，微微摇头，沉吟道：“这引见费，如果你和郑家的生意做成，我便收着，如果生意没有做成，便算了罢。”
　　聊了一阵，宋福利便和朱玄迹一同离开，留下宁拙继续在云市采买。
　　修炼密室。
　　郑单镰正用手帕，轻轻地擦拭着手中的机关镰刀。
　　昏暗的密室中，镰刀如同一块黑铁，完全沉浸在黑暗当中，静若磐石。让人丝毫无法将它，和之前金丹混战中的赫赫凶威，联系在一起。
　　密室的门忽然被敲响。
　　郑双钩的声音旋即传来：“族兄，朱玄迹领着云商首领宋福利，前来拜访你了。”
　　郑单镰抬眼望向门口，他的眼眸中充斥血丝，心中泛起一抹焦躁、厌憎之意。
　　“稍等，我这便出来。”郑单镰的声音有些沙哑，强按着自己心中的些许不快。
　　他站起身，小心翼翼地收起机关镰刀，推门而出。
　　不久后，他来到会客厅。
　　在这里，他见到了宋福利和朱玄迹。
　　宋福利直言自己此行的目的，就是为了收购，郑单镰手中的机关镰刀。
　　郑单镰顿时眉头一皱，面露一丝怒意：“什么？你竟然想要收购我的夜雨魔兵！”
　　郑单镰怒视宋福利，然后又将目光转向一旁的朱玄迹。
　　他相当不满，直言道：“朱大人，您亲自引领着宋兄，来我这里收购我的机关镰刀，您究竟是什么意思？”
　　“您是想要，让我尽快将这个麻烦出手，来应对太清宫接下来的刁难吗？”
　　“您要知道，我和我郑家，之所以落到如今这样的窘境，完全是因为听从您的命令，按照您的计划行事的。”
　　朱玄迹面露一丝愧色，连忙说了几句话进行安抚。
　　宋福利也附和几句。
　　结果，他被郑单镰刀直接打断：“不卖！这是我的机关镰刀，任凭你出多少高价，我也不会卖的！”
　　郑单镰直接拒绝，情绪越发烦躁，语气也相当生硬。
　　宋福利没有计较，始终面带微笑，态度柔和：“那么郑兄，您不听一听我们的报价吗？”
　　他接着说出了一份高价。
　　这个价格，的确显出了他此次收购的诚意！
　　就连一旁的郑双钩，也不禁为此暗暗心动。
　　但郑单镰的态度非常坚定，连连摇头：“说了不卖就是不卖！”
　　宋福利再道：“那我就换一种收购的方式吧。”
　　“如果贵方能够出售这件夜雨魔兵，那么我方将出面，对郑家和太清宫两方的矛盾，进行一场调和，说不定能够解决，贵家族此时面临的困境呢。”
　　这话一说，郑双钩顿时露出颇感兴趣的神色：“宋道友，你且细细说来。”
　　宋福利便道：“二位须知，我也只是代为收购。真正想要购买夜雨魔兵的人，乃是那些大能修士。”
　　“这些人，无一不是化神级、炼虚级别的存在。”
　　“如果我将这里的详细情况汇报过去，兴许能引动他们，出面进行调和。”“其实很多事情，放在你我身上重若山峦，但放在这些存在的身上，或许只是他们一句话的功夫。”
　　厅堂中一阵沉默。
　　郑单镰一阵冷笑道：“若非太清宫的金丹真传，自己伪装成一位魔道修士，我岂会对他痛下杀手呢。”
　　“若是这样去处理，让我主动舍弃，我族辛苦准备多年，好不容易炼造而成的利器！”
　　“然后通过某位大能修士，向太清宫妥协。”
　　“那我们之前的努力算什么呢？”
　　“太清宫金丹真传弟子的死，就得让我郑家，完全担负起这个责任吗？”
　　“难道错误不在他自己身上吗？”
　　“结果到现在，反而是让我等，我等斩妖除魔的正道修士，付出惨重的代价，这就是正道的道理吗？”
　　一连串的责问，让厅堂中的沉默显得更加沉重。
　　见众人久久不语，郑单镰站起身来，一挥衣袖，冷笑着道：“话不投机半句多，送客！”
　　说完，他便径自离场。
　　他独自回到修炼密室，继续取出机关镰刀，细细擦拭去了。
　　郑双钩面露一抹尴尬之色，将朱玄迹、宋福利二人，送到大门。
　　他拱手致歉，为郑单镰找补：“这次事情发生之后，族兄始终愤愤不平。”
　　“说实话，我特别能理解他。”
　　“皆因，他自从八年前，获得残缺的夜雨魔兵，以及机关图纸之后，他就矢志打造这件兵器了。”
　　“他辛辛苦苦准备了八年，可谓苦心孤诣，付出了大量的时间、精力，终于在最近，因为时机成熟，才跨越了最后一步，炼造成功。”
　　“这何止是一柄机关兵器？！更准确的来说，这是他付出了八年的心血。”
　　“现在一下子要收购他的心血，还是因为这样的原因，的确让他一时间难以接受。”
　　宋福利连忙开口表示理解，同时也表示，自己的这个交易的请求，仍旧作数。如果将来郑单镰的意向改变了，可以立即联系他。
　　宋福利先行离去。
　　留下朱玄迹，和郑双钩单独沟通。
　　朱玄迹深深一叹，对他实话实说道：“我已经向王室去信。”
　　“实不相瞒，对于现在的局势，我个人也做不了主。不是说我愿意保你们，就能保得住你们。”
　　“相信这般形势，郑兄和你的族兄，也是心知肚明的。”
　　“假设，我是说假设，王室来信的结果不好。”
　　“我认为，云商宋福利这条线，对于郑家而言，也是一条可以努力去把握的路线。”
　　“正是因为如此，所以我才代为引见。”
　　郑双钩连连点头，对朱玄迹拱手：“朱大人赤诚之意，在下能领会得到，多谢多谢。”
　　朱玄迹面露惭愧之色，对他微微点头，转身离开。
　　修炼密室中。
　　郑单镰已经将机关魔兵擦拭了许久。
　　他伸出手掌，轻轻的抚摸着夜雨魔兵，脸上流露出深情和沉迷之色。
　　他的眼眸中充斥着血丝。
　　血丝越来越严密，最终幻化成一抹红光，萦绕在他的眼底。
　　“对了。”正要离去的朱玄迹停住脚步，又转身回来。
　　“如果郑单镰道兄，始终不愿意放弃这件魔兵，王室也不愿出手的话……”
　　“或许，我仍旧能够帮助到你。”
　　“我想问一问，关于这柄魔兵的信息，你们是如何得到的？”
　　郑双钩想了想，告知了朱玄迹：“大概是八年前，族兄在身入仙宫时，斩杀了一位筑基修士。”
　　“当时这位筑基修士，手持着机关镰刀，像是疯魔了一般，对无辜的修士们乱砍乱杀。”
　　“族兄看不过去，维护正义，当场出手将其斩杀，也因此得到了残破的机关魔兵，以及一份完整的机关图纸。”
　　朱玄迹点头，说要借出这份机关图纸，不知可否。
　　郑双钩点头：“这份图纸，早已在炼造机关黑蛇的时候，公之于众过。我们早已备份多次，朱大人此时想要借走，也是可以的。”
　　当即，郑双钩命人去族库中取图纸。
　　朱玄迹又问道：“除了这份机关图纸之外，还有其他的东西吗？”
　　“我掌握追根溯源诀，相关的物件越多越好。”
　　“说不定，我可以顺藤摸瓜，调查出什么来。”
　　郑双钩摇了摇头：“已经八年过去了，就算当时留下了什么，也不会留到现在。”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　朱玄迹失望地叹息一声，后来又想到什么，询问道：“当时，郑单镰道兄与那位疯魔的筑基修士的战斗，发生在何处？”
　　关于这一点，郑双钩倒是记得很清楚，直接告诉了朱玄迹答案。
　　朱玄迹得了这条线索，又得了机关图纸，这才真正转身离开。
　　宁拙逛了许久，大饱眼福。
　　从云市离开，回到家中，他再次开始修行。
　　表演了一番四层五行气律诀的修行之后，他盘坐蒲团上，浮云罩身，双眼紧闭，耸肩低头——再度魂入仙宫。
　　仙宫的一号房间，有大量的机关人偶。
　　这些人有的聚集一团，有的在排队，陆续通过第一道房门。
　　“这位兄弟请了，您这造型怎么和我等不太相同呢？”宁拙跳下机关部件的小山，就有路人询问。
　　宁拙笑了一声：“我乃宁家宁拙，你可知道？”
　　“啊？”提问的人偶惊叫一声，点头不迭，“原来是宁拙少爷，您的威名我早有耳闻哪。”
　　宁拙手指着自己的大脑袋：“这便是我的天资显化。至于什么天资，我亦不知道。宁家主脉一直在为我准备测试，至今还未准备好呢。”
　　宁拙的出现，引发更多人的低呼。
　　他走向第一道门户，木偶人们无不主动避让。
　　“多谢各位。”宁拙拱手道谢，领了灵石作为奖励，离开了一号房。
　　“我还是第一次见到宁拙啊。”
　　“宁家的天才少年竟然如此平易近人！”
　　“呵呵，平易近人？你怕不是对黑市之主有什么误解。这种修真大族的公子哥，平日笑嘻嘻的，真要下手可太狠了。”
　　“今日一见，大名鼎鼎的宁拙也不过如此，没有什么大不了的。”
　　“猴头帮一夜灭掉毒蛇帮，不就是宁拙的手笔嘛。你居然觉得他没什么大不了？！”
　　二号房间，仍旧有许多人偶正在闯关。
　　值得一提的是，宁拙很久之前，就主动撤销了他添加的机关陷阱，让二号房等等的通关难度下降极多。
　　这一顿引发了火柿仙城四方势力的大量猜想。最主流的猜测是，当蒙冲等人抵达到某个关卡时，就会表明之前关卡的难度，已经不构成考验和磨砺，所以主动撤销。
　　另一种较为主流的猜测，则是三宗上人福泽众生。既筛选、磨练了精锐弟子，也照顾到后续资质不够的试炼弟子，让他们也能跟得上领先者们，保留希望的同时，也对领先者们保持后继者们的追赶压力。
　　殊不知，这都是宁拙嫌麻烦。他认识到：机关陷阱在人数面前，作用越来越小，且一直维持下去，会牵扯到宁拙的大量时间、精力，所以主动撤销了。
　　越往后闯关，房间中的机关人偶就越少。
　　等到宁拙来到第一道中转大堂，便只剩下他一个人了。
　　在金血战猿·大胜、幽冥使节·戚白的保护下，他再次和孙灵瞳见面。
　　在宁拙很可能被诸多金丹修士监控的情况下，他们只剩下这一条沟通的渠道了。
　　孙灵瞳询问云商、云市的事情，宁拙便告诉他，自己去采买的经历。
　　“我给你买了一份筋斗云，还给杨婵玉带了一朵七彩祥云。”
　　孙灵瞳不满：“你给她买什么东西！”
　　宁拙叹了一口气：“嗐，金丹混战的时候，她的确出了不少力。”
　　“没有她亲自制造的虚假真经，我们的计谋很可能刚开始，就败露了。”
　　“你把这朵祥云送给她，我觉得她会高兴的，趁机让她缩减一些出手的金额，也是好的。”
　　孙灵瞳盯着宁拙看了一眼，顿时明白，他之前哄骗宁拙，说重金邀请杨婵玉出手的谎言，被宁拙识破了。
　　宁拙想要借用这件法宝级数的七彩祥云，来为孙灵瞳减轻负担。
　　“以后少做这些无用功。竟瞎花钱！这七彩祥云能退了不？”孙灵瞳道。
　　宁拙语气一沉：“老大，你老实告诉我，你到底许诺了什么，才让那杨婵玉答应出手相助的？”
　　“呵呵呵。今天天气不错啊！阳光很好。”孙灵瞳左顾而言他。
　　宁拙哼哼了一声，不再讨论这个话题。
　　明明是在熔岩仙宫中，孙灵瞳却说天气和阳光，后者明显是想要借助这个荒谬的回答，来表明自己的态度。
　　宁拙也只能妥协，暂时不问。
　　“筋斗云、七彩祥云这些，我会后续身入仙宫后，找机会交给你们。”
　　“目前来看，熔岩仙宫将是比较安全的地方。毕竟拥有足够机关造诣，能够身入仙宫的人并不多。”宁拙道。
　　孙灵瞳点头：“朱玄迹这家伙，感觉好像有点盯上你了。”
　　“这种办案多年的神捕，就算没有发现你的罪证，有时候也会因为过多的办案经验，养成一股直觉。”
　　“小拙，虽然你那个计划十分冒险！但你的确应该尽快出手了。”
　　“我把幽冥使节·戚白交给你用。我本人就不掺和了，人多了，反而给你添乱。”
　　宁拙点头，和孙灵瞳挥手告别。
　　他这一次来，主要目的就是打通道门路径！
　　他带着幽冥使节·戚白、金血战猿·大胜，一路直闯。
　　沿途的关卡无法对他构成阻碍，面对每一个奖励选项，宁拙的选项都是灵石。
　　排行榜的奖励，也无一例外，都是灵石。
　　宁拙将灵石储备拉到了最大！
　　第三座道门。
　　他推门而入……
　　倒数第三关。倒数第二关。
　　最后一关！
　　宁拙以力破巧，法术造诣不太够，就挥霍灵石，提炼出庞大的灵力，以量取胜！
　　耗费了大半个时辰，他终于成功，凭一己之力，打通了最后一关。
　　金血战猿·大胜、幽冥使节·戚白被他留在了倒数第二关。
　　没办法，多出一位帮手，最后一关的难度将激增数倍。
　　这一关考验的就是试炼弟子本身的施法才能。
　　宁拙走进道门最后的奖励小房间。
　　他踏足进门的那一瞬间，就获得了以中丹田为主的筑基法。
　　至此，他已然收集全了三门筑基法，可以进行最后的融合组并，形成完整全面的三宗上法筑基！
　　用了这样的筑基法门，才算是真正意义上的三丹田同修筑基！
　　而在墙上挂着的众多职务腰牌中，宁拙在和龙鼋火灵沟通之后，早有目标。
　　他没有迟疑，直接将最顶端的那份腰牌拿到手中。
　　五行炮楼楼长！
　　它同样是一个高达二品的职务。
　　“小主人，小主人，你做到了！你终于做到了！”龙鼋火灵激动的声音旋即传来。
　　“我之前就察觉到小主人你来了，但看到你忙于通关，不敢出声打扰。”龙鼋火灵解释道。
　　宁拙点点头：“不说这些废话了。”
　　“执行我们早就商定的计划。”
　　“龙鼋火灵，给我开启五行炮楼！”
　　龙鼋火灵立即回应：“小灵领命。”
　　它的权限不够，但当宁拙成为了炮楼楼长之后，给予授权，它便能彻底开启炮楼。
　　熔岩仙宫中，一栋三层炮楼忽然往上升。
　　一阵机括声响后，炮楼咯嘣一声，达到某个极限程度，固定下来。
　　上升之后的炮楼，已经达到了六层。
　　“怎么回事？”许多身入仙宫的修士因为这番巨大的动静，纷纷施法远眺，看到了更高的五行炮楼。
　　然后，在无数道惊异的目光中，六层炮楼的每一层窗口都被打开，从中探伸出一个个厚重、结实的火炮。
　　大多数火炮都是法器级，但体型庞大了十倍以上的主炮，达到了法宝级，每一层都有一座。
　　巨大的炮口黑黢黢的，透露出一丝霸气。
　　“好像有什么大事，要发生了！”观察到这一幕的修士们，内心都不由地高悬起来。
　　奖励房中。
　　宁拙声音如铁：“龙鼋火灵，全力灌输法力，准备炮击。”
　　龙鼋火灵声音也冷硬起来：“法力灌输完成，炮楼准备就绪。”
　　宁拙握了握拳头，断然下令道：“开炮！”
　　因为同时开炮，导致炮声交汇成一道。
　　五色法力形成的圆球炮弹，数以百计，轰向四面八方。
　　它们在半空中划过一道弧线，然后齐齐扎进了火柿岩浆之中。
　　它们不断深入山体，一路横冲直撞，蛮横无比地开辟出无数地道。
　　然后在许许多多的妖兽群落中，轰然爆炸！
　　轰轰轰……
　　这一次，爆炸的声音就不再汇集在一起了，而是接连爆发。
　　五行混彩的法力冲击波，向四周凶猛扩散，所到之处，摧枯拉朽！
　　无数的赤焰妖兽在爆炸中，化为齑粉。
　　整个火柿山以前所未有的程度，剧震！
　　地动山摇！
　　岩浆爆涌，一瞬间冲到天际，高达百丈。
　　炽热的火焰熊熊高燃，形成火柱，庞巨无比，覆盖整个火柿山山顶。
　　这是烈焰的地狱，带着无与伦比的毁灭力量，让天地都为之颤抖，要吞噬一切的生机！
　　蒙岿一直在静坐，看到这一幕地狱般的恐怖场景，饶是元婴，也瞠目结舌。
　　“怎、怎么回事？”
　　“龙鼋火灵竟敢如此！！”
　　“疯了，它彻底疯了！！！”
　　一瞬间，蒙岿想到了之前坐山观的景象。
　　他恍然大悟：“那头龙龟拔出了四肢，不顾岩板破碎，它也要坠入岩浆中。”
　　“它为了脱困，要拼死一搏了！”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　火柿山正在喷发！
　　大地剧震，赤焰高燃如天柱，无穷的岩浆疯狂爆涌。
　　炽热的岩浆在半空中划出炫目的火焰弧线，宛如一条条金红色的火龙腾空而起，然后猛然落地。
　　磅礴澎湃的岩浆以倾泻之势向下奔流，要烧灼一切！
　　而坐落在火柿山上的火柿仙城首当其冲。
　　“我们要……完蛋了！”
　　“为什么，为什么火柿山还会有这样狂暴的喷发？！”
　　“逃，快逃啊！！”
　　整个火柿仙城都陷入到极大的震撼、混乱之中。
　　人群如蚁，慌不择路。
　　迟惇、费思双双现身，悬飞高空，亲自坐镇，尽全力稳定局势和人心。
　　夜色在火光中节节败退，空气中硫磺气味前所未有的刺鼻，让人窒息！
　　面对如此天地之威，强如金丹级别的迟惇、费思，也不禁感受到自身的羸弱、渺小。
　　这种情况下，区区金丹级，根本无济于事，想力挽狂澜？只能是螳臂当车！
　　他们能够依靠的，唯有元婴！
　　蒙岿的脸上，倒映着一片明亮的火光，他再也无法安然静坐，满脸都是严峻之色。
　　值此危难关头，他身为火柿仙城的城主，必须挺身而出。
　　“火柿仙城护城大阵，给我开！”
　　蒙岿一声断喝，立即就有无数的碧绿阵纹，出现在空中、城墙上以及地面上。
　　这些阵纹有的纤细，有的宽厚，相互纵横交错，气度恢弘。
　　这正是火柿仙城的护城大阵，全力调动的特征。平时隐藏的阵纹，也只有此刻，能够被肉眼所见。
　　无数道阵纹形成的一面面墙壁，抵挡住了喷涌而下的岩浆潮流。
　　嗤嗤嗤……
　　岩浆滚滚，撞击在阵纹墙壁上，动势顿止，冒出滚滚白烟。
　　熔岩无法前进，只能在原地迅速堆积，高度不断积累，逐渐成为一片高坡。
　　而在剧烈的温度之下，碧绿色的阵纹墙壁，也迅速出现了裂纹。
　　当无数的裂纹密密麻麻，积累到一定的程度，这些阵纹墙壁终于抵达极限，轰然崩碎。
　　不过，阵纹之墙一面接着一面，连绵不绝。即便最前方的阵纹墙壁倒塌了，仍旧有后方的顶上。
　　就这样，依靠着护城大阵硬顶，总算是让岩浆的冲击速度缓慢下来，给仙城中的城民们，争取到了宝贵的时间。
　　“听我说，大家都不要慌！”
　　“城主大人出手了，他是元婴级的修士，我们必然是安全的。”
　　“今夜将无人伤亡。”
　　费思的声音响彻全城，他面容如铁，声音冷冽，竭尽全力地安抚人心。
　　说完这番话后，他立即调动城卫军。
　　火柿仙城的城卫军都是精挑细选，拥有大量的筑基级修士，非常善于群战。
　　考验费思功底的时候到了！
　　他必须迅速做出判断，要出兵多少才算是合适。
　　费思脑海中急速思索，一咬牙，将六成的城卫军都派遣出去，只留下四成的人，来把守火柿仙城，维持仙城中的稳定。
　　迟惇飞奔过来，想要统领这批派遣出去的城卫军，去最前线抗衡暴涌奔腾的岩浆。
　　费思气得痛骂了一声：“莽夫，你一个区区体修，跑到阵前有什么用？”
　　“你要留守火柿仙城。眼下形势混乱，一旦魔修趁火打劫，让我们阵脚不稳，最终导致溃败，那才是最糟糕的。”
　　费思简单解释了一遍后，便直接对迟惇下令，让他镇压整个火柿仙城。一旦出现什么不好的苗头，直接出手，无需询问，当场击杀一切可疑人物。
　　迟惇虽然平时和费思很不对付，但是如此关键时刻，他抛下往日恩怨，凛然受命。
　　费思眉头紧锁，忧心忡忡，心头像是压了一块巨石。
　　费思暗自估算：火柿山喷发，如此恐怖的威势，单凭蒙岿和护城大阵，即便能够抵挡住，也是惨胜。
　　火柿仙城势必要遭受冲击，到时候，很可能大半的仙城都要被岩浆吞没。
　　想要避免这种情况，只有全力调动城中人力，才有可能力挽狂澜。
　　费思没有犹豫，紧急联络朱玄迹，以及周家、郑家、宁家这三大修真家族。
　　一直以来，城主府都努力维持着，己方和三家的关系。哪怕是只是表面功夫，也是花了心思和精力的。
　　尽管近期以来，伴随着熔岩仙宫的出世，导致双方之间的嫌隙增大，矛盾加深。朱玄迹的出现，更让三家积极附庸，站在了蒙家的对立面上。
　　但是此时此刻，整个火柿仙城，都陷入严重的危机当中，蒙家和三大修真家族的利益，都是一致的，他们需要共度难关。
　　听到费思求援，不管是朱玄迹，还是三大修真家族，都立即响应。
　　六位金丹修士，很快就聚集到了费思的身边。
　　费思道：“形势紧急，我也不用多说了。诸位，接下来需要借助你们的力量，制止岩浆继续蔓延。”
　　“这些军令牌你们都拿着，佩戴在身上，可以不受护城仙阵的压制。”
　　说到这里，费思就取出了五枚军令牌，直接交给了三家金丹修士。
　　唯独剩下朱玄迹没有给，这是因为朱玄迹本身出生王族，火柿仙城的大阵，对他天然无用。
　　三家金丹旋即飞出火柿仙城，来到最前线。
　　他们携带军令牌，施展法术，不受压制，威力比之前城内混战时，直接暴涨十倍以上。
　　宁就范一身白袍，挥手之间，便是冰霜和寒雪倾盆而下，洒落在岩浆上，瞬间蒸腾起大片的水汽，让岩浆表面迅速凝固，效果上佳。
　　郑家的两位金丹修士，郑单镰和郑双钩，双双施展拿手的法术，直接操控起岩浆，让其不断回流、对冲。
　　郑家作为以炼器为主的修真大族，对于把控火焰这方面，很有心得。
　　周家两位金丹老祖的表现，却是没有宁家和郑家亮眼。
　　主要是因为，他们都擅长布阵，但这片战场上，已经横亘了仙城大阵，根本就没有空间，让他们去发挥出自身所长。
　　即便如此，两位金丹全力出手，又没有大阵的压制，种种法术释放下来，仍旧是将岩浆蔓延的趋势，遏制得相当明显。
　　在他们之后，是大批大批的城卫军。
　　很多城卫军的头目，直接接受费思的传音，精准落位，占据护城大阵的阵脚。
　　在这些阵脚当中，城卫军的头目们，施法能力都得到大幅提高。同时，他们指挥起部下来，也更加得心应手。
　　费思指挥若定，见城卫军们都就位，便统一下达命令。
　　第一轮释放土墙术。
　　第二轮则是激流术
　　第三轮施展泥沼术。
　　法术释放的次序很有讲究，能够相互配合，将之前法术的效果最大化地利用起来。
　　无数法术如暴雨一般倾盆而下，覆盖在岩浆上，嗤嗤作响。
　　而在火柿仙城当中，广大的城民们也被调动起来。许许多多的修士，为了保卫自己的家园，主动出力，全力发挥。
　　费思没有安排他们顶上前线去，而是统一开放了，护城大阵的一些阵脚，让他们在这里面凭空施法。
　　这些法术释放之后，就立即被护城大阵转移，汇集到最前线去。
　　费思展现出了极强的能力，审时度势，统帅全城。
　　这一刻，整个火柿仙城同仇敌忾，紧密团结在一处！
　　天灾虽然可怕，但全城的修士，都相信人力可胜天。
　　在无数修士合力施法之下，原本恐怖磅礴的岩浆，速度越来越缓慢。
　　人们看到了希望，士气越发高涨。
　　一些修士连续施法之后，法力耗尽干枯，被人搀着退出阵脚。
　　后续的人早就排好了队，紧跟着接替了空出来的岗位。
　　而被换下来的人，立即盘坐在地上，拿起丹药就往嘴里灌，争分夺秒地恢复自身法力。
　　这样的场景落在有心人的眼中，激发出了他们的感慨。
　　“火柿仙城虽然是新建的城池，但是这些城民们，普遍也被训练的很好，基本的战术素养都有。”
　　“前几任的火柿仙城的城主，虽然没有修缮护城大阵，但是每年都会组织城民们进行军演。”
　　“眼下种种，便是军演的成果了。”
　　这样的军演政策，不是火柿仙城的独创，而是在整个修真世界中广泛存在。
　　修真世界发展至今，灵气充沛无比，优秀的灵根拥有者不计其数，拥有天资的天才们也层出不穷。
　　修真百艺如百花齐放，许许多多的技艺，俨然极其成熟，对于修真资源的利用，达到了极点。
　　无数家族、门派、联盟之间的争斗，烈度不断上涨，方式不断更新优化，最终催生成了，无数大大小小的修真国度。
　　修真国度之间的积极军备，已经持续了近百年。
　　这当中的军备内容，当然不只是修行物资的积累，修士的培养，也包含了最广大的，底层修士的军事训练。
　　可以说，火柿仙城中近乎全民皆兵！
　　如今火柿仙城面临灭顶之灾，全城修士都立即出动，按照之前的军演，每一个人都积极主动，贡献出自己的一份力量
　　即便是一群蝼蚁，汇集起来也能够排山倒海！

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　火柿山顶。
　　蒙岿全身法力鼓荡。这一刻，他拼尽全力，施展手段！
　　他取出宝印，直接往前一投。
　　法宝级的印玺，在半空中迅速膨胀，化为一座山峦，轰然震压而下。
　　宝印山堵住了火山的缺口，硬生生挡住了喷涌而出的熔岩。
　　一瞬间，熔岩排量减半，为火柿仙城的前线，减轻巨大压力。
　　蒙岿又取出了，一件法宝级的葫芦。
　　他打开葫芦塞，从中倾倒出一股浩大的河流。
　　河水直接倒灌，如若瀑布一般，灌进火山顶中。
　　水气蒸腾，一时间，烟雾如云海般扩散开来。
　　这些河水当然不是普通的河水，而是蒙岿取材于自然，又经过自己多番炼制的特殊材料，品级达到了筑基级！
　　牺牲了大量的河水，蒙岿成功地将岩浆蔓延的恶劣趋势，又减缓了三分。
　　等到葫芦中的河水，都倾泄出去，蒙岿便将葫芦跟宝印，同时收起来。
　　宝印抵挡住了岩浆的喷涌，表面已经损毁近半。
　　蒙岿顾不得心疼，双手伸开，大袖挥舞，施展了自身的另一门拿手好戏。
　　神通——袖里乾坤！
　　下一刻，他的两个袖口迅速膨胀变大，袖口处大如房屋，一片黝黑深邃。
　　袖口内部，爆发出一股强劲无比的吸引力。
　　无数的熔浆，被这股吸收之力拿捏，汇聚成两股洪流，分别投入到蒙岿的袖口之中。
　　蒙岿在源头给熔岩分流，以一人之力，硬生生的将岩浆压制三成。
　　经过他和全城人民的不懈努力，岩浆的蔓延之势越来越缓，最终在不甘地吞噬了仙城最外围的几座边缘建筑后，彻底停住了脚步。
　　“赢了、赢了，我们赢了！”
　　“火柿仙城保住了，我的家保住了！”
　　“哈哈哈”
　　火柿仙城中满是欢呼声。
　　无数人雀跃欢叫，高呼呐喊，极其兴奋，但也有少部分人仍旧面罩忧色，一脸阴沉。
　　这其中就包括朱玄迹、费思。
　　朱玄迹双目闪烁金芒，透过火柿山表面，努力看向山体内部。
　　他非常清楚，岩浆的问题其实还不算最大的。
　　真正的难题，是在火柿山内。更准确的来讲，是火柿山中无数的赤焰妖兽。
　　吼吼吼……
　　吼叫声逐渐盖压过了，满城的欢呼声、呐喊声。
　　一些人听到这番动静后，不禁露出疑惑之色。
　　但更多的人反应过来，一个个脸色变得煞白。
　　“赤焰妖兽！”
　　“糟糕了，火山如此震荡，激发起来的妖潮，必然是史无前例的恐怖啊。”
　　“怎么办？怎么办？”
　　人群又再度恐慌起来。
　　几个呼吸之后，感受到岩浆渐缓，无穷无尽的赤焰妖兽，从岩浆中奔杀而出。
　　它们全都陷入暴怒之中！
　　任凭是谁，原本生活的好好的，被忽然而来的炮弹，炸得天翻地覆，还会有什么好心情吗？
　　赤焰妖兽如潮水一般，一起杀向熔岩仙宫。
　　它们瞅准了开炮的地方。
　　如果能够听到它们的心声，那么必然是——复仇、复仇、复仇！
　　冲在最前面的是走火蛇群。
　　走火蛇的身躯细长，宛如一条流动的火焰，它们和熔岩几乎融汇在一起，仿佛无处不在。
　　紧随着蛇群之后的是火绒鼠群。
　　这种小巧却异常凶猛的妖兽，成群结队，以惊人的速度冲向熔岩仙宫，仿佛一道红色的河流。
　　火柿仙城撑起的球形光罩，正在被鼠群剧烈啃噬！
　　鼠群当中，一头头如大象般体格的巨鼠，充当着首领。每一头这样的巨鼠，皆是金丹级的存在。
　　体型更大的踏焰蜥，但凡金丹级别，体格都如同小山丘般巨大。
　　它们四肢粗壮，皮肤上覆盖着一层坚硬的赤焰鳞甲，尾巴上燃烧着火焰，每一次的喷吐，都能掀起一阵烈焰风暴。
　　踏炎蜥嘶嘶吼叫，撞向熔岩仙宫。
　　而赤焰妖兽当中真正的王者，当属火融魔猿！
　　这些魔猿一头头高达一二丈，全身覆盖着厚实的毛发。毛发几乎都是大红色，纯然一片，赤红如火。
　　魔猿们獠牙外龇，双目圆瞪，一个个身躯皆魁梧强健。许多魔猿不断捶胸，发出咆哮，嚎叫声震天动地。
　　在所有的妖兽当中，魔猿们的智力最高，也导致它们成为最具威胁的兽群。
　　除了这三支主力之外，还有大量的红岩魔头。
　　它们一个接着一个从岩浆中冒上来，缓缓地飘荡在空中，从空中将熔岩仙宫包围着。
　　这种石质的头颅密密麻麻，成千上万，数量史无前例的多。
　　妖兽们知晓炮击的来源，将熔岩仙宫当做复仇的对象。但妖兽狂潮过于庞大，再加上暴怒的状态，导致许多失去理智的妖兽，四处盲目地冲撞。当中就有很大一部分，直接冲向了火柿仙城。
　　没有什么可说的。朱玄迹等诸位金丹，位居前线，奋力击杀。一时间，战场陷入僵持状态。
　　宁拙的这一炮，简直是捅了马蜂窝！
　　他彻底惹毛了火柿山中的，特大赤焰妖兽群落。
　　山顶处的蒙岿也在不断出手，元婴级别的法术四处覆盖，灭杀了很多的赤焰妖兽。
　　但更多的妖兽，连绵不绝地从岩浆中冒出来，杀不胜杀。
　　“该死！”
　　蒙岿狠狠咒骂了一声，因为他感受到了兽群中，有元婴级别的生命气息存在。
　　好像是一头走火蛇！
　　它隐藏在熔岩当中，气息若隐若现。而恰恰是这种没有出鞘的刀，才更让人产生心理压力。
　　火柿仙城中，城民们欢呼声已经没有了。
　　他们惊恐无比地看着，庞大的兽群蔓延过来。
　　妖兽是如此之多，简直是铺天盖地！在这种浪潮之下，一个人是如此的渺小且无助。
　　丁字号，地下秘密基地。
　　轰轰轰……
　　伴随着地面上的战斗，这座地下基地也时不时地震荡起来。
　　孙灵瞳和杨婵玉就躲藏在当中。
　　“火山喷发了，妖兽攻城了！”杨蝉玉并没有断绝和外界的联系。
　　这么重大的事情，她当然知情。
　　“孙灵瞳，这到底是怎么回事？”杨蝉玉看向孙灵瞳，直觉告诉她，这个事情似乎和眼前的孙灵瞳有联系。
　　孙灵瞳翻了一个白眼，摊开手：“我也不知道呀，管这些做什么？”
　　“现在全城都陷入混乱当中，几乎所有人都在全力出手，保卫家园。”
　　“这个机会可遇而不可求！我们想想看，在哪里出手最合适？”
　　杨蝉玉没有被轻易的转移话题，她双眼眯起来，满怀深意地盯着孙灵瞳：“我怎么感觉，你好像一点都不吃惊呢？”
　　孙灵瞳却点头：“吃惊，我当然吃惊了，但这和我们有关系吗？”
　　“我们又不是火柿仙城的人，即便火柿仙城灭了，我们也可以拍拍屁股走人。”
　　“现在正是各大势力最薄弱的时候，要做就做大的，你觉得那帮刚进城的云商，怎么样？”
　　杨蝉玉却不为所动：“你连续转移话题的行为，真的很可疑。说说吧，你和那个宁拙，究竟是什么关系？”
　　“之前的金丹混战，我还没有察觉。”
　　“最近越想越觉得不对劲。你搞了这么多，又让我扮演伪装，又让我造假，制作出假的魔门真经。”
　　“结果金丹混战之后，你根本就没有什么后续盗宝行动，金丹混战更像是一场戏。”
　　“你口中说的，大行动、大手笔呢？”
　　“我怎么感觉，我们这样的行动，只是为了给那个宁拙洗刷嫌疑，减缓他的压力。”
　　“毕竟之前的流言，对他来说可是很不利的。”
　　孙灵瞳再次翻了个白眼：“嗐，你想的也太多，太过分了吧？”
　　“之前金丹混战的时候，我也很想行动啊，但是混战不是没有彻底打起来嘛。”
　　“郑单镰的那柄机关镰刀，凶威太甚了！太清宫的金丹真传，都没有丝毫反抗之力。”
　　“在这种情况下，我哪还敢去做什么大买卖呢？”
　　孙灵瞳解释到这里，又道：“但这一次，这些云商和三大家族情况不同。”
　　“他们到底是外来者，能够携带的法器法宝，都是有严格规定的。”
　　“即便他们有元婴级别的云鲸，这头庞然大物也留在城外很远的地方，不适合捕捉我们。”
　　“我打听到了：这队云商打算在近日，开办一场拍卖会，拍品中有很多，相当高端的修行资源。”
　　“比如说，水行功德至宝上善若水，就有三滴！”
　　“你听到这里，还不心动吗？”
　　杨婵玉呵呵冷笑：“我当然听说过这个消息。但是这上善若水只有三滴，你如果想偷过来，用在自己身上，洗刷我们的婚约，还是远远不够的。”
　　孙灵瞳唉声叹气：“你说到哪里去了，我……”
　　刚说到这里，孙灵瞳脸色猛地剧变，扭头看一下某个方向。
　　他口中大喝：“什么人？！”
　　杨蝉玉瞬间如临大敌，取出法宝捏在手中，但整个地下基地空空荡荡，毫无人影。
　　她露出疑惑之色，看了一下孙灵瞳。
　　孙灵瞳口中轻喃：“是错觉吗？”
　　他也有些不太肯定。
　　旋即，他双眼闪烁寒芒，严肃地道：“但总之，这间丁字号的地下秘密基地，是不能再用了，我们要立即转移！”
　　杨婵玉自无不可。
　　临走前，孙灵瞳还耽误了片刻，在这丁字号的地下秘密基地中，布置了许多陷阱。

第256章 鼋鼋才是大赢家
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第256章鼋鼋才是大赢家
　　火柿山巅。
　　云烟层层叠叠，修士们以蒙岿为首，齐聚一堂。
　　有着法术、大阵双重遮掩，火柿山上空悬浮着的无数红岩魔头，都无法干扰到这里。
　　蒙岿作为场中唯一的元婴大修，环视一圈，然后施展法术，给在场所有金丹修士观看火柿山的战局。
　　海量的赤焰妖兽层层叠叠，密密麻麻地包围了熔岩仙宫。
　　也有相当一部分，冲向了火柿仙城。
　　火柿仙城中，许许多多的修士们在前线或者城内，做出自己的贡献。
　　费思独留城中，主持着大局。
　　朱玄迹、迟惇、三家金丹修士们都来到了蒙岿面前。
　　法术影像不断变化，显露出战场中的许多重要角落。
　　一头头强健威猛的赤焰妖兽，展露在众人面前。尤其是当中，有一头在岩浆中若隐若现的走火蛇，体态修长，已然呈现蛟龙姿态！
　　元婴级别的走火蛇！
　　众金丹心头一沉。
　　蒙岿则一脸凝重之色，缓缓开口道：“眼下的局势，诸位都已经目睹。”
　　“但根据我的推算，这才只是妖兽兽潮的开端。”
　　“随着时间流逝，此次兽潮的规模还要扩增。”
　　“届时，很可能不只是这一头元婴级别的走火蛇了。”
　　众金丹不由动容。
　　妖兽相比起人族修士，常常皮糙肉厚，寿元很多，占据了体格上的巨大优势。
　　蒙岿不是体修，要抵抗元婴级妖兽，不可能自己上阵硬拼，只能是借助护城大阵固守。
　　蒙岿和仙城大阵的组合，抵挡一头元婴级别的妖兽是可行的，战力上占优。
　　但如果两头，就不一样了，人族一方会处于劣势。
　　若是三头……那就得筹划迁徙城民，向王室求援了。
　　“一般来讲，一次兽潮中出现两头元婴级别的妖兽，是不太常见的。”宁就范道。
　　迟惇则叹息一声：“但我们这一次的情况不同寻常啊，是熔岩仙宫中开炮，炸了一大片，妖兽群落都处于激怒和复仇的强烈情绪中。”
　　“元婴级别平日相处，是王不对王。但现在大家矢志复仇，都想要毁灭熔岩仙宫，所以，元婴级别的妖兽相互联手，也是很有可能的！”
　　众金丹的脸色都阴郁下来。
　　“说起来，熔岩仙宫怎么忽然发炮，且炮击火柿山，惹怒这么多的赤焰妖兽群？”周弄影发问。
　　蒙岿没有说话，他念头一动，法术影像开始演绎，还原出之前炮击的那一幕。
　　他一直坐镇山巅，俯视熔岩仙宫，视野相当清晰，能够观察到仙宫中的种种景象。
　　虽然他当时在吐纳修行，没有第一时间发现炮楼的异动，但他投放在云烟中的法宝一直都在记录着周遭一切。
　　于是，众金丹们就看到了熔岩仙宫当中，原本三层的五行炮楼，咔咔上升，变成六层。
　　随后，每一层都探身出炮口。
　　法力灌输之后，主炮、副炮一齐轰鸣，射出大量五行炮弹，在空中划出五颜六色的尾迹后，纷纷扎进岩浆中，最终在火柿山体内深处爆炸。
　　“宫灵发疯了？！”郑双钩诧异。
　　“难道说，它感受到某种巨大的威胁，所以提前出手了？”郑单镰猜测。
　　“不，这样的炮击，挑衅意味太浓重了，这是在勾引妖兽来攻！”朱玄迹做出判断。
　　他眼中金芒烁烁，满脸肃容：“这是有预谋的，是人为的。”
　　“一个修士操控了五行炮楼，轰炸了火柿山，一手引发了这样的浩劫！”
　　“这个凶手穷凶极恶，置万千生灵于不顾，居心叵测至极。”
　　“我发誓，要将他抓住，捉拿归案！”
　　朱玄迹目光凌厉，心中充满了愤怒的情绪。
　　“还有人可以操控这座炮楼？是因为功绩、贡献积累足够，获取到了相关的职务了吗？”周弄影分析。
　　宁就范抚须：“奇怪，宫灵在何处？它就任由凶手无法无天，一点都不阻止吗？”
　　朱玄迹咬牙，轻轻一叹：“不要指望它了。熔岩仙宫宫灵的状态应该很差，恐怕无法做出正常程度的决策了。”
　　朱玄迹看了一眼蒙岿，接着解释道：“之前，戚白和孙灵瞳、垂髫客一战，妖兽也在攻打熔岩仙宫。就可看出，仙宫中防御薄弱，布阵很有问题。最终，宫灵出动了机关道师，才勉强撑住，将外敌赶出宫外。”
　　“我在火柿山中寻找到了机关魔将，以它来追根溯源，也看到了宫灵状态太差，让机关魔将在战中陨落，遗失在外。”
　　“我猜想，三大机关中的佛医，恐怕也是如此遭遇。”
　　众金丹哑然。
　　周弄影声音干涩：“原来如此。”
　　蒙岿不动声色，他没有将自己的关键发现，告知朱玄迹。而是任由他猜想出现偏差。
　　为什么要告诉朱玄迹？
　　蒙岿神通作法，施展出坐山观风云，代价很高。损失了许多寿元，他才搞到手的真相，绝不会轻易资敌。
　　并且，蒙岿还从龙鼋火灵的目的中，看到了他蒙家和其合作的某种可能性。
　　正是有了这种可能，所以蒙岿更不可能将他的推算结果，告知给朱玄迹了。
　　蒙岿斟酌了一番，缓缓开口道：“诸位，凶手的确是要找出来，对其严惩的。”
　　“但眼下，我们真正的问题，并不是缉拿真凶，而是让真凶破坏火柿仙城的行动失败。”
　　“眼下，最重要的是我们怎么撑过这一次的妖兽潮！”
　　缉拿真凶、继承传承这些都是次要的了，真正的重点是如何抵抗妖兽潮。
　　如果抵抗失败，熔岩仙宫存不存在，还是个问题呢。
　　金丹们都忧心忡忡。
　　唇亡齿寒的道理，他们心里都明白。
　　仙宫不存，恐怕仙城也难保。
　　原因很显然——覆巢之下无完卵！
　　谁也没办法保证，攻克、踏毁了熔岩仙宫的妖兽们，会平息愤怒，乖乖回巢。
　　更大的可能是，它们怒气未消，汹涌而下，将火柿仙城彻底淹没！
　　真要发生这种情况，必定有成千上万人因此而亡，惨死在各类赤焰妖兽的口中。
　　郑双钩：“熔岩仙宫易守难攻。眼下更是吸引了最多的妖兽，我们必须协助进行防守，尽最大可能斩杀妖兽，让它们知难而退。”
　　赤焰妖兽太多，杀是杀不完的。
　　但杀到一定程度，妖兽群落就会一支支主动撤退了。
　　这种情况下，只有以杀止杀，展现出人族的强势，才能让激怒无比的妖兽们恢复冷静。
　　不需要蒙岿来劝说，金丹们眼界宽阔，洞察战局，相互间一番交流，就迅速达成了共识。
　　想要保护仙城这个家园，就得力保熔岩仙宫。
　　熔岩仙宫还关乎三宗上人的传承，利益巨大，绝对不容有失！
　　蒙岿沉声道：“眼下局势，的确需要金丹修士坐镇熔岩仙宫。”
　　“目前，我们只侦查到了一条元婴级别的走火蛇。”
　　“但这次的兽潮规模如此巨大，肯定不只是一头元婴级别的妖兽出动。我们需要提前防范！”
　　“三宗上人乃是炼虚级的大能，这里是他的行宫之一，行宫本身是很强大的。”
　　“尔等金丹修士，依凭熔岩仙宫，就能占据巨大的地利，可以抗衡元婴级别的对手。”
　　蒙岿的意思，金丹修士们都懂。
　　他需要有人正面牵制住元婴级妖兽，然后争取战机，让他来亲自斩杀。
　　如果有两头元婴级妖兽同时出动，那么金丹修士必须依据熔岩仙宫，来暂时缠住其中一头，将另一头交给蒙岿来处理。
　　人族修士一方，最核心的战力就是蒙岿。
　　只有他的占据优势，整个兽潮之战，人族修士们才能占据优势！
　　周弄影忽道：“我们现在需要向南豆王室求援吗？”
　　蒙岿摇头，表示目前情况，暂时没有这个必要。
　　他一点都不想求援。
　　一方面。的确是局势还未到达这一步。另一方面，一旦他这么做了，政绩必然大打折扣。
　　蒙岿看向朱玄迹：“我意召集全部人力，坚守熔岩仙宫。”“紫霄阁、太清宫这两方，皆可邀请援手。朱神捕以为如何？”
　　郑家两位金丹面色微变。
　　朱玄迹点头，表示认可。
　　蒙岿不可能不知道，太清宫的金丹真传弟子已经被杀了。但他装作不知，言语间没有任何破绽，尽显仙官的老道。
　　蒙岿又道：“那云商的力量也可借助。尤其是那一头云鲸，到底是元婴级数。朱神捕，以为呢？”
　　朱玄迹点头：“这支云商队伍规模庞大，能驰骋五湖四海，自然是有两把刷子的。战力上，可以更多期待一些。”
　　“只是，他们毕竟是外人，也不能完全掉以轻心。”
　　“且，和他们洽谈出兵之事，还需要城主府方面亲自出马。”
　　蒙岿微微点头，最后说道：“除了他们之外，火柿仙城中尚有杨婵玉、罗殇这两位金丹修士。”
　　“朱神捕如何看待他们两人？”
　　朱玄迹沉吟道：“若是重金相诱，能借用他们俩的力量，也无不可啊。”
　　蒙岿神色一松。
　　他不可能直接提出此事，毕竟勾结魔道中人这一条罪名，非常不利于蒙岿日后的政途。
　　但王室成员朱玄迹就不一样了。
　　招揽两位魔道中人这种事情，相当敏感，极容易被政敌利用，成为针对、打击自己的证据、把柄。
　　而招揽他们的好处也是颇丰的。
　　一方面，是借用金丹战力。另一方面，是防备他们俩个，提前将他们安置在自己的眼皮子底下，压制他们，防止他们作妖。
　　朱玄迹：“我需要寄信，给国君上报此地情形。”
　　“另外，我还有一个提议。”
　　“我们四方皆有改修队。是时候，让这些队员们集体身入仙宫了！”
　　五行炮楼的轰击，让朱玄迹对仙宫的各项职务，都更加重视了。
　　朱玄迹参考宁小慧的情况，他认为：改修队员们都是试炼弟子的身份，是熔岩仙宫的自己人。在身入仙宫这一路线中，受到了很大的优待。
　　他们来竞争职务，极有优势。
　　很多职务，哪怕朱玄迹这等修行其他功法的人再努力，也不在他们的选项内。
　　根本不可选！
　　众金丹面面相觑一阵，便有人点头：“这样做是对的，但若是有一方在我等对抗妖兽潮的时候，偷偷魂入仙宫，大肆争夺仙宫传承，该如何是好？”
　　朱玄迹早已料到会有此问，他当即道：“签订盟约，约束我等，以及改修队全员。”
　　“在妖兽潮肆虐之间，任何人不得魂入仙宫，偷偷竞争三宗传承！”
　　“我们极其需要自己人，占据仙宫中的各个职务，然后才能更好地发挥出仙宫的威能！”
　　众人都无异议，当即就盟约内容稍稍讨论了一小会儿，就都签订了下来。
　　朱针找到朱玄迹。
　　“哥哥，我来这里，还真是来对了。眼下妖兽肆虐，我也想来帮你们的忙。”朱针道。
　　朱玄迹好奇：“你对宁拙的调查好了么？”
　　朱针苦笑：“老哥，这才多长时间？我可不是什么元婴大修啊，能有多少成果呢？”
　　“不过……”
　　他接着话锋一转：“这个少年郎的确不一般。”
　　“他早年经历了很多苦难，胆量很大，敢于拼搏。”
　　“他擅长钻营，但和那些卑躬屈膝者似有不同。明明只是炼气期，但我总感觉他也拥有金丹修为一样。”
　　“哥哥，你看好他，要栽培他？”
　　“说起来，他的确是一个好目标。”
　　“宁家源自北风国，来到我国这里，暂时站稳脚跟，和其他势力都有隔阂。”
　　“这种情况下，宁家是我们朱家王室，最适合的实地盟友啊。”
　　“另外，宁拙拥有天资，将来若修行有成，必然是有超越寻常的手段的。他修炼成金丹的可能很高……”
　　朱玄迹听了朱针的一席话，连忙摆手：“稍等，稍等。我让你调查他，可不是让你来夸奖他的。”
　　朱针哈哈一笑，挤眉弄眼地道：“哥哥，你可别太端着了。”
　　“我调查他的时候，就发现了，至少还有两拨人，都在暗中调查宁拙呢。”
　　“你要是真想要招揽他，就得抓紧了。这样的好苗子若是落入其他势力之手，对我朱家可就不太妙了。”
　　朱玄迹沉默。
　　朱针再次提起自己的诉求，他想要出手相助，进入熔岩仙宫当中，对抗妖兽潮。
　　朱玄迹陷入犹豫当中。
　　和妖兽潮相比，人族一方的实力的确处于明显劣势。
　　因此，此时此刻，任何一个战斗力量都是重要的。
　　与此同时，朱玄迹的脑海中，浮现出宁拙的身影。
　　“五行炮楼开炮的时候，宁拙正魂入仙宫。”
　　“他不可能操控炮楼。”
　　“他也从未被见到，身入仙宫过。”
　　“他不过区区炼气四层……他的嫌疑可以排除了。”
　　想到这里，朱玄迹便对朱针点头：“也罢。”
　　“你就去仙宫中，对抗兽潮吧。”
　　“依你的机关造诣，很容易达到标准，能身入仙宫的。”
　　朱针大喜，连忙抱拳：“多谢哥哥！”
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵紧张忐忑，相当不安，不断地徘徊着。
　　“要完了，我要完蛋了！”龙鼋火灵紧张得全身都在颤抖。
　　它很清楚，单靠自己，是挡不住这些愤怒至极的赤焰妖兽的。
　　不过下一刻，蒙岿亲自出手，施展法术，清出临时通道来。
　　金丹们团结一处，来到仙宫附近，接受宝光照耀，一齐进入仙宫。
　　他们来到仙宫后，立即奔赴各个方向的前线，参与作战，抵抗兽潮。
　　龙鼋火灵见到这一幕，彻底松了口气。
　　它趴在王座上，好一会儿，这才缓过来。
　　它目光穿透空间，扫视战线各处，逐渐笑得裂开嘴。
　　“宁拙！不愧是你呀。”
　　“情势的发展，和你所料得一模一样！”
　　“虽然妖兽是我们炸的，但后果都由金丹们兜着。”
　　“这种感觉，真是舒爽！”
　　“但你知道，最让我高兴的是什么嘛？”
　　“哈哈哈，是你从此以后，将无缘宫主之位了啊。”
　　“任凭你如何狡诈，终究还是吃了信息上的亏，让我算计住了你这一回。嘿嘿嘿！”
　　龙鼋火灵有很多事情，没有告知宁拙。
　　比如说，参与殿试，需要功绩。而功绩会被倒扣，成为负数。
　　宁拙虽然拥有职务，但他开炮轰击，激发妖兽潮，最终连累整个熔岩仙宫受损。
　　到时候统一结算时，他的功绩将会遭受重扣，变成赤字中的赤字！
　　宁拙将彻底无缘最终的殿试名额。
　　“所以，鼋鼋我啊，才是最终的大赢家！”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙和宋福利再次见面。
　　之前，二人敲定了机关火爆猴的生意。宁拙就令陈茶方面加班加点，紧急赶制了大量的机关火爆猴。
　　如今，到了两人交接的时候了。
　　“没想到火柿仙城的局势，竟然急转直下，到了被妖兽围攻的地步。”宋福利感慨道。
　　他带领云商来到这里，好端端的生意没有做过多少天，就被妖兽围城了。
　　此时再见到宁拙时，他颇有一种命运无常的感慨。
　　殊不知制造妖兽攻城的真凶，就在他的眼前。
　　宁拙也深深叹气道：“是啊，没想到妖兽围困了火柿仙城。”
　　“不过真正恐怖的妖兽主力，还在火柿山顶上。”
　　“所以这一次，我方就没有办法，按照之前商量的数量进行交付了。这是第一批机关火爆猴，也将是最后一批。”
　　宁拙说到这里，无奈地叹息一声。
　　到了火柿仙城生死存亡的关头，大战一直在进行，陈茶等诸多机关工坊，都被费思严格把控。
　　这些机关工坊的生产任务，都要改成最有利于战争的战斗机关。
　　相比于经典的战斗机关造物，机关火爆猴的战斗方式，就较为普通了。
　　原本，它的作战方式只有自爆这一种。后来，宁拙在和周泽深交战时，搭配了另外一种机关配件——一种可以投掷的爆竹。
　　即便如此，只拥有这两种战斗方式，机关火爆猴子在实质上，并不是适合战场。
　　宁拙的设计图，决定了这件机关造物，去采摘火柿更能发挥价值。
　　对于宁拙的道歉，宋福利连连点头：“理解，理解。”
　　他随意从货箱中取出一件机关样品，开始检测。
　　半人高的机关火爆猴呈现在他的面前。
　　一眼望去，机关火爆猴的形象，很是惹人注目，它有一身鲜红无比的猴毛，猴身上肌体鼓胀，眉眼栩栩如生。
　　宋福利自然不是什么凡夫俗子，他的修为达到金丹级，早已能够使用神识进行检测。
　　他当即就动用神识，由内而外地，在机关火爆猴的全身扫视了一遍。
　　宋福利眼中的精芒一闪即逝，开口评价道：“猴皮是火绒鼠皮，采用了最传统的，灵力刺绣的缝纫手法。”
　　“骨架采用了天金，主要是追求轻量化，以及一定的空间效能，方便在上面布置储物法阵。”
　　“不过，要想将阵法压缩起来，留给火爆猴后续的晋升空间，需要布阵者的能力较高，这方面的人工可不便宜啊。”
　　说到这里，宋福利又伸出手来，将原本握紧成拳的，机关火爆猴的两只手，都打开来。
　　他用手指摸索着火爆猴的手指头。
　　几个呼吸后，他微微点头：“这里的微型法阵，采用了相互嵌套的方式，节省了大量的空间。
　　“机关猴的手指动作敏捷灵活，能做出非常复杂的手指动作，这就是进行精准采摘作业的基石。”
　　“由此可见，宁拙公子，你在阵法上的功底，相当不俗了，基本功非常扎实。”
　　“想想你今年才只有十六岁，这份机关造诣还是很不错的。”
　　“猴脑中的遛弯弹丸，应该是你的独创吧，用它来充当神识的接收器，应该是为了全力压制成本。”
　　“我个人倒是更建议，将遛弯弹丸换成阵盘，形成一种强化型号。毕竟，这种遛弯弹丸的设计虽然独到，但是对于筑基修士精准操控方面，上限很低，远远不如正统的阵盘。”
　　“当然，更主要的一点是：只要换成了阵盘，机关火爆猴的单价，至少可以提高三成！”
　　宋福利的一番话，让宁拙对其刮目相看。
　　没想到，他的机关造诣也相当不俗。
　　不过转念一想，宁拙就明白过来：宋福利作为一名飞云国的行商，统领一支商队，长期以来走南闯北，自然精通修真百艺。
　　否则的话，他要收购什么当地特产，就很容易打眼。
　　宋福利接着道：“机关火爆猴的机体，应该是采用了炼丹的技术，制造出来的混合材料。”
　　“因为要采摘火柿，所以在混合材料方面，尽全力堆砌了火行抗性。”
　　“其实我有一个更好的办法，那就是冷云。”
　　“这个在飞云国中十分常见的云朵，可以当做主要材料掺和进去，使得机关火爆猴的机体，不仅重量锐减，还能够进一步的增幅火抗性能。”
　　“关于冷云，你了解吗？”
　　宁拙微微点头，坦言道：“我娘遗留给我的诸多机关秘籍中，就记载了这项材料。”
　　“可惜这里不是飞云国，而是火柿山。”
　　“我要收购冷云，就得进口材料，单价远比现在的混合材料高出太多。”“从制造成本上考虑，我直接将冷云剔除了。”
　　宋福利微微一愣，旋即仰头，哈哈大笑：“是这个道理。”
　　“我知道你的娘亲是飞云国的人。”
　　说到这里，宋福利看了一下宁拙，神情相当诚恳：“抱歉，我方暗中调查了宁拙公子你的许多情况。”
　　“事实上，这是我们云商每到一处，都有的惯例，毕竟，我们要在他人的地盘上做买卖。”
　　“所以当地的很多重要人物，我们都要调查得尽量清楚，然后一一拜访。”
　　“在火柿仙城中，城主蒙岿、神捕朱玄迹以及黑市之主宁拙你，都是我们需要重点关注的对象。”
　　宋福利身为堂堂金丹，竟然语带恭维。
　　这样做生意的态度，实在是让人赞叹。
　　宋福利继续道：“宁拙公子，你的身上有一半是飞云国的血脉，所以飞云国也是你的家。”
　　“我建议你，大可以回家看一看，尤其是万象云海，越早回去越好。”
　　宁拙微微一愣，不由目露向往之色：“的确，万象云海……我早就听过大名，很想去一睹为快。”
　　宋福利哈哈一笑：“不只是一睹为快那么简单的。”
　　“作为飞云国之外的人，万象云海对他们而言，只是一个天地奇观，能提供海量修行资源的地方。”
　　“但是对于我们飞云国人而言，却有另外一层重要的含义。”
　　“但凡体内具有飞云国血脉的修士们，只要进入万象云海，都能够得到它的馈赠！”
　　“最低的馈赠之一，便是能够对飞云国的血脉，有一定的感应能力。”
　　“说实话，我第一眼看到你就感觉亲切，能感受到你体内的飞云血脉，正是因为我曾经去过万象云海。”
　　“这是每一个出入过万象云海的，飞云国的国人们都具备的能力——感应同族人的血脉。”
　　在整个修真世界中，万象云海拥有赫赫声名。
　　即便宁拙没有他娘亲的遗产，他也能够从宁家的藏书楼中，获得有关万象云海的许多信息。
　　皆因这座超级资源点，闻名遐迩，有名到成为修真界的一种常识。火柿山根本不能和它相比。
　　万象云海乃是云之道的汇集之地，蕴含着极其丰富的大道法则。它蕴养出海量的云行资源，更有化神级、炼虚级的大修在其中流连忘返，参悟着云行之道。
　　宋福利深吸一口气，继续道：“忽然劝说你去飞云国，的确有些唐突了。”
　　“但实际上，嗯……怎么说呢？”
　　“万象云海可以说，是我们每一个飞云国人的精神寄托，或者说精神家园。”
　　“你听说过，有关飞云归乡的神话故事吗？”
　　宁拙点头：“我听说过，我娘在生前曾经告诉过我。”
　　宋福利轻轻一叹：“年轻的飞云想要外出闯荡，然而，在外漂泊多年之后，才明白，家乡是自己的起源之地，它属于那里，不管走到哪里，都是这样。”
　　“说实话，我以前年轻的时候也一样，想要闯荡世界，见识世界种种。”
　　“当有一天，我来到万象云海，我深入其中，我感动到落泪，那种无与伦比的震撼以及亲切，让我仿佛回到了母亲的怀抱。”
　　“万象云海给予我的感动与震撼，我很难用言语来形容出来。只有等到将来有一天，你亲自进入云海，才会深切的感受到。”
　　宁拙叹息一声，语气并不确定地道：“或许有一天，我会去吧。”
　　他并不能肯定会有这么一天。
　　因为按照他的人生计划，他会夺取熔岩仙宫，成为熔岩仙宫的宫主。
　　然而这样一来，他就等于困守在火柿山上了。除非是他启动熔岩仙宫，离开火柿山。
　　但他若作为宫主，且熔岩仙宫负责镇压火柿山，他显然是不能擅离职守的。
　　“或许，我的确应该去万象云海看看，但该怎么做呢？”
　　一直以来，熔岩仙宫就是宁拙的人生目标，他从没有想过，有其他的人生可能。
　　他满脑子都是熔岩仙宫，都是娘亲去世前对他的嘱托。
　　事实上，在此之前，孙灵瞳曾经劝说他：一旦夺取熔岩仙宫失败，或者哪怕最后成功也要跑路，前往加入不空门，获取一定程度上的庇护。
　　宁拙虽然在心底上，也认可这是一条退路，但事实上，他真的从未想过要走这样的路。
　　但是现在，宋福利这个外人的一番话，却是让宁拙真正感受到了，他人生的另一种可能路线。
　　宁拙的心灵为之触动。

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙微微张口想要说什么，但始终没有说出来。
　　最终，他将目光转向远处天际的云鲸。
　　云鲸是那么的庞大，占据了天空的一角，和他相比起来，宁拙宛若蝼蚁。
　　沉默片刻后，宁拙发问：“如此庞巨的云鲸，曾经也是一朵小小的云种吗？”
　　宋福利轻轻笑了一声：“是的，正是如此。”
　　“对于外人来说很难想象，不是吗？”
　　“这就是云种的神奇之处。”
　　“它们从万象云海中孕育而生，孕育到一定程度之后，它们就会自动脱离云海，顺着风，向四处飘荡。”
　　“在飘荡的过程中，它们会吞吐日月的精华，汲取苍穹中的各种罡气，遇到无数的光辉和彩霞。”
　　“云种吸收它们，不断地成长，最终转化为，各种类别，拥有奇特秉性的云兽。”
　　宋福利说到这里，也看向天边的云鲸。
　　他继续道：“这只云鲸，并不是我从小开始培养的。”
　　“我是在中途碰到它，因为机缘巧合，也是得到贵人相助，才将其纳为己用。”
　　“根据我们的猜测，这头云鲸应该是在云种的时期，吞噬了一大股的磅礴大气，又遭遇到了悠丛云。”
　　“在悠丛云层中，它休眠了很多年。所以它体型巨大，储备空间非常广阔，同时脾气也非常好，相当的温和。”
　　“这样的脾气有利有弊，一方面它的确易于操控；另一方面，它的战斗力并不是那么理想的，即便它是元婴级别。”
　　宋福利说到这里，看向宁拙：“飞云国有相当多的特产，尤其是各种的云气，种类繁多，哪怕是我也眼花缭乱，不能尽知。”
　　“等到你将来回去，你可以好好的去感受一下。”
　　“接触到不同地方、不同品类的修行资源，对于修行本身，是非常有触动的。”
　　“宁拙公子你的机关造诣不俗，全新的材料也能激发出，你在很多机关造物上的灵感。”
　　宁拙下意识点头，不由怦然心动。但当他想到熔岩仙宫，他的这种心动又突然消失了。
　　宁拙始终盯着云鲸：“我听说每一头云兽，其实都有各自的寿命极限，云兽的实力越高，体型越庞大，它们的寿命就越短？”
　　宋福利点头：“是的，的确是这样子。”
　　“所以我们的这头云鲸，其实已经是老年了。”
　　“再过几年，我们就要协助它返回万象云海。”
　　“每头云兽，都会在预感到自己大限将至的时刻，飞回它的出生地——万象云海。”
　　“在那里它们出生，同样的，它们也会在那里死亡，就像是一个轮回。”
　　“不管过去有多么卑微，或者多么耀眼，从哪里来就回哪里去，一切的成就都随风埋葬。”
　　“过去被埋葬，而新的希望会孕育而生。这样一头元婴级的云兽，会孕育出海量的新云种。”
　　“而这些新的云种也会顺应自然，飘飞向外。最终，它们可能成为各种各样的云兽，运气好的话也会成为新的云鲸。”
　　说到此处，宋福利感叹道：“云兽的一生，其实和我们人生，非常的相似，不是吗？”
　　“我们飞云国的修士，向来和云兽关系密切。”
　　“很多修士在修行之初，就会开始领取和抚养云种。”
　　“通过投入种种修行资源，将云种培养成各种形态的云兽。”
　　“体型庞大的云兽，就是我们游走在外的家，是独属于我们每个人的仙宫。”
　　宋福利看向山巅，他知道那里有熔岩仙宫。
　　他对宁拙道：“论硬碰硬，哪怕是我们的云鲸，也干不过熔岩仙宫。”
　　“但是要论体型、储物空间，云鲸可比熔岩仙宫要大得多了。”
　　“云鲸还有其他方面的优势，比方说易于维护。”
　　“它主要吞噬天地间的云气，灵气为食物，同时能够自我修复、自然痊愈。”
　　“而像是熔岩仙宫，要修复起来，可不是那么容易的。”
　　宁拙忽然想到了什么，神色微微一变，不禁开口追问道：
　　“宋前辈，听你刚刚话里的意思，飞云国的修士，普遍会培育云种。那，云种是不是每个人都有？”
　　宋福利点头道：“几乎每个人都会有一朵云种，但真正要培养起来，并不是那么容易的。”
　　宁拙急问道：“我有一个问题！我娘她是飞云国的人，但是我娘的遗物中，并没有任何的云种或者云兽啊。”
　　宋福利正容道：“还没请教宁拙公子，您母亲的尊姓大名。”
　　宁拙便道：“我娘亲姓孟，名瑶音”
　　“孟瑶音？”宋福利闻言，露出一抹疑惑之色：“怎么听着有点耳熟？”
　　宁拙不由好奇和紧张起来：“怎么，宋前辈难道认识我娘亲吗？”
　　宋福利皱眉思索了一阵后，微微摇头：“也只是耳熟而已，一时也想不起来什么。”
　　“不过，飞云国虽然这么多人，姓孟的却并不多，有一族孟姓的人很不简单，根脚非凡。”宁拙便追问下去。
　　宋福利向他解释道：“飞云国的万象宗，乃是超大门派，万象云海几乎由它执掌、把管。”
　　“万象宗中有十二峰，其中一峰，长久以来为孟家所把持。”
　　“这个孟家就以机关术立家，曾经一度十分强大，但是近几十年来，没落了下去。”
　　“孟家么……”宁拙口中轻喃，他将这个信息牢记在心头。
　　他没有忘记云兽，继续追问：
　　“我娘虽然已经去世了，但我却没有从她的遗物中，找到任何的云兽或者云种。”
　　“如果这些云兽还在，那它们会在哪里呢？”
　　宋福利摇头：“这个问题可就为难我了。”
　　“云种要培养起来，所需的资源是很多的，尤其是达到金丹级别，往往需要一场漫长的休眠。”
　　“可是据我所知，宁拙公子你娘只是筑基期的机关修士，基本上不可能拥有金丹级别的云兽。”
　　“而炼气期、筑基期级别的云兽，并不强大，很可能在中途，它就已经溃散掉了吧。”
　　宁拙叹息一声，不置可否。
　　两人交谈到这里，商队的下属前来向宋福利汇报：“头领，所有的机关火爆猴都已经清点完毕，数额上和质量上都没有差错。”
　　宋福利在确认之后，哈哈一笑，便和宁拙告辞。
　　临走之前，他脚步微微一顿，转身递给宁拙一张符箓。
　　“这是我方利用云鲸身上的云泥，制作出来的符箓。”
　　“你可以理解成，这是一张船票。”
　　“只要你携带它，就能够进入云鲸的体内，从而搭乘云鲸，前往其他地方。”
　　宁拙连忙拱手致谢，同时也表示：自己虽然有了这份船票，但未必会和宋福利一行，回往飞云国。
　　宋福利摆摆手：“我们也不是要立即回去飞云国的，接下来，我们会在南豆国附近逛一圈，如果生意做得好，还可能继续南下。”
　　“这张符箓，其实不只是能够在云鲸体内有效，它更是一张凭证。”
　　“将来你若遇到其他云商商队，也可以凭此向商队证明，自己和我们云商的良好关系。凭借这张符箓，修士仍旧可以搭载其他云商的船只、云兽。”
　　宋福利给予的符箓的实用性，大大超过宁拙的想象。
　　宁拙再次致谢，目送着宋福利，携带着众多机关火爆猴，飞回云鲸当中去。
　　大批的机关猴都被送到了云鲸体内，商队里的修士们进行交接。
　　“接下来，就拜托给你们了！”
　　“清点完毕了，数额都对得上。”
　　“好的，开启仓库大门，我们将这些货都摆放进去。”
　　储备仓库的大门，如同云烟一般迅速消散。
　　随后，从仓库当中飞出了，一只只云兽章鱼。
　　这些章鱼漂浮在空中，纷纷伸出触手，将一个个的机关火爆猴束缚住，拎到半空中，然后缓缓飘飞，进入仓库。
　　空置的一百八十八号仓库，空间十分宽阔。
　　仓库内空无一物，连一个货架都没有。
　　负责仓库管理的修士便来到墙边，取出自己的身份令牌，贴在墙上的某个关键位置。
　　他催动法力灌注进令牌。
　　令牌很快就散发出微微的黄光。
　　黄光向四周迅速蔓延，渗透到云朵般的墙壁上，迅速流淌而出，沿途化为一股股的流水线般的阵纹。
　　这些阵纹迅速蔓延到整个墙壁。
　　下一刻，墙壁上发生形变，宛若云雾缭绕般，然后迅速凝聚在一起，形成了一面巨大的，紧贴着墙壁和天花板的货架。
　　章鱼拿捏着机关火爆猴，飘飞到半空中，将机关火爆猴塞入这些货架的隔间中。
　　很明显，这些隔间也是可以随意调节的。现在的空间，刚刚好够放一个机关火爆猴。
　　在成百上千头章鱼云兽的工作之下，机关猴的数量虽然多，但也只花了一盏茶的功夫，就全数摆放得整整齐齐了。
　　商队修士在最后检查了一遍后，收起所有的灵兽章鱼，起身离开。
　　在他离开后，一大团的云雾缓缓浮现出来，然后迅速凝聚，形成一面实打实的墙壁，取代了大门的位置。
　　至此，一百八十八号仓库中，空无一人，十分安静。
　　忽然间，空气中产生了一股涟漪。
　　孙灵瞳、杨婵玉从一个机关火爆猴的体内钻了出来。

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“怎么样？我设想的这个潜入计划，还不错吧？”孙灵瞳对杨蝉玉传音道。
　　杨蝉玉呵呵一笑：“是我高估了这伙云商的验货功力，没想到他们检查得如此不细致。”
　　孙灵瞳既然想要进行偷盗，那么自然是提前和宁拙商议好的。
　　两人共谋，想了一个办法，就是通过机关火爆猴混进去。
　　机关火爆猴本身就有储物法阵，只不过只能储藏物品，不能储藏具备生命的存在。
　　孙灵瞳和杨蝉玉便改造了机关火爆猴，将其中一头火爆猴的法阵，进行了改良，使得他们能够暂时钻进去。
　　而在法阵表面，孙灵瞳和杨蝉玉又联手，进行了适当的伪装。
　　就这样，孙灵瞳和杨蝉玉通过机关火爆猴，悄然抵达了灵兽云鲸的体内。
　　此刻，两人都隐去身形。
　　只在他们行动的时候，才能稍微引发些许空气的波动。
　　“这里的门在哪里？”杨蝉玉左右张望，一边感慨仓库的空间巨大，另一边感到疑惑。
　　孙灵瞳则比他知晓更多：“跟我来吧！飞云国的人，一般会在进门的右手边，布置操控法阵。”
　　孙灵瞳一路领着杨蝉玉，来到刚刚云商修士操控的关键位置。
　　孙灵瞳灌输法力在手上，抚摸着白云一般的墙壁。
　　摸了一阵子之后，他的神色一动，露出喜悦之色：“就是在这里。”
　　他接着往手下的云墙灌输法力，立即就有黄色的阵纹显露出来。
　　但是，他们缺少了身份令牌，导致黄光只是出现了一小会儿，就彻底消失不见了。
　　这已经足够！
　　孙灵瞳和杨蝉玉心头振奋，因为他们已经找到了破局的关键。
　　“要伪造一个身份令牌还不简单吗，看我的！”杨蝉玉主动请缨，一阵捣鼓之后，她制造出来一枚假令牌。
　　她将这个假令牌安插在凹槽中，黄色阵纹再次显露而出。
　　之前的一幕重新出现了。
　　货架上一个个隔间的门板如云雾般消散，露出了储藏在每一个隔间中的机关火爆猴。
　　孙灵瞳信手一挥，随意收取了一些。
　　他手腕上的储物手环，虽然只是法器级数，但是收纳效果很好。
　　之所以偷盗火爆猴，是为了防止露出破绽。毕竟，接下来他还要偷很多东西。
　　一旦云商们发现唯独火爆猴没有被偷，必然会将注意力和嫌疑，摆放在宁拙的身上。
　　孙灵瞳收取了火爆猴之后，墙壁上的黄色阵纹，已经在两个地方汇集，各自在墙壁上描绘出了门的形状。
　　一扇巨大的门户以及一扇小门。
　　孙灵瞳和杨蝉玉对此，进行传音交流。
　　两人不约而同地选择小门。
　　很显然，大门是通往的主干道，在那里显然会有更多的云商，以及有更多的防护手段。
　　伪造的身份令牌，到底不如正牌的，并不能直接开启小门。
　　杨蝉玉和孙灵瞳双双站在小门前，开始沉思研究。
　　杨蝉玉面露些许难色。
　　飞云国的法阵风格，让她很不熟悉，也很不习惯。
　　十个呼吸之后，杨婵玉也只是看明白了些许。
　　这太慢了！
　　这样的效率是不能接受的。
　　就在她心生焦虑的时候，一旁的孙灵瞳忽然道：“我明白了。”
　　接着，他从储物袋中取出，盗窃用的各种小法器，站在门前一顿招呼。
　　手法之熟练，工具之全面，让杨蝉玉这位不空门的金丹真传，都看得眼花缭乱。
　　只是花费了五六个个呼吸的时间，孙灵瞳迅速后退一步，骤然收起了所有的工具。
　　在他面前，那扇小门宛如云雾般迅速消散，露出了一个门洞。
　　“你挺能干的呀。”杨婵玉对孙灵瞳有些刮目相看。
　　孙灵瞳嘻嘻地笑着，并不解释。
　　他和杨婵玉不同，他对飞云国法阵的布阵思想和风格，都相当熟悉。
　　只因在早年的时候，宁拙将他娘亲留下来的机关典籍，都给孙灵瞳共享。
　　机关典籍乃是一门杂学，除了机关术，其余各项的修真百艺，皆能在机关上有所体现。
　　所以反过来讲，机关典籍涉猎修真百艺。
　　孙灵瞳将宁拙娘亲留下的机关典籍，研读得相当深刻。这就导致了，他对飞云国的修真百艺，也有普遍的涉猎了。
　　对于飞云国的种种布阵手法、风格，都相当了解。
　　“好了，我们赶紧走吧。时间拖得越长，我们被发现的可能就越大。”孙灵瞳迅速检查了一番，确认门后没有什么陷阱之后，立即迈开步伐，飞奔在前。
　　“等等我，小心看守。”杨蝉玉忙不迭地跟上。
　　两人来到了另一间仓库。
　　这间仓库，和之前他们刚刚待的一样宽阔。
　　按照之前的步骤，由杨蝉玉再次设计了一个假的身份令牌。他们将令牌放置在了阵法凹槽中。
　　通过阵法，他们让货架的柜门消散，露出隔间中藏着的物资。
　　每一个隔间中都是一团云雾，在云雾当中，一朵兰花若隐若现。
　　杨蝉玉微微皱眉：“这个是”
　　她在搜刮记忆。
　　对于这件奇特的花卉，她隐隐感觉很熟悉，应该是以前，在接触过的宗门典籍中看过。
　　孙灵瞳却脱口而出：“这是雾绣兰。”
　　“这是一朵兰花，只在云雾浓密的环境中生长，花朵的颜色和你所见的一样，都是白色的。”
　　“因此很容易就会被采药人忽略过去。”
　　“这种兰花往往用于制作，伪装类的符箓，或者是伪装气息的丹药。”
　　杨蝉玉立即点头：“对，就是这个。”
　　她再次对他刮目相看，口中夸赞道：“没想到，你也挺博物广志的嘛。”
　　孙灵瞳摆摆手，嘻嘻一笑，继续往前走。
　　沿途，两人收取了许多雾绣兰。
　　这种东西即便他们自己用不到，也可以贩卖出去，作为飞云国的特产，在南豆国不愁销路。
　　两人打开小门，再次来到了一间仓库，仍旧是空间巨大的仓库。
　　这次他们打开隔档的柜门之后，发现隔间中休眠着一只只甲虫。
　　这些甲虫都在沉睡当中，小的犹如磨盘，大的好似马车。
　　它们的甲壳非常坚硬，并且在表面闪烁着丝丝的电光。
　　“这是重雷甲虫啊。”杨蝉玉这一次立即辨认出来了。
　　“这是响雷国的特产。”
　　“这种甲虫非常沉重，行动相当缓慢。”
　　“它们的甲壳极其坚硬，可以用来制作许多雷系的法器，尤其是用来制作防御法器。”
　　响雷国位于南豆国、飞云国之间。应该是这伙云商途径响雷国，在当地做了生意，收购了大量当地特产。
　　两人收取了好些雷云甲虫，又继续前进。
　　这一次，他们穿过小门之后来到的仓库，比之前小了将近一半。
　　他们开启阵法，让货架浮现而出，又将货架的每一个隔间的柜门都打开。
　　这些隔间的空间都非常小，里面只有一个细口的长瓶，长瓶中积蓄着许多的露水。
　　杨蝉玉取过一个长瓶，清倒出一些露水，查看了一下后，笑了笑。她辨认出来了，这露水的原材料是什么。
　　她看向孙灵瞳：“你认出来了吗？”
　　孙灵瞳摆摆手：“不就是天露么。”
　　“好了，我们时间有限，不要做这种无谓的交流。”
　　天露已经不是一国、一方的特产了，它广泛出现在苍穹之中。
　　天露凝结于晨曦时的云层间，晶莹剔透，存在的时间很短。
　　不是被风吹散，就是被光照得蒸发。
　　修士们想要采集到这种天露，只有提前蹲守，在高空中进行布置，才有可能在天露消散之前，将其收集。
　　寻常的修士收集天露是比较困难的，因为天露凝出的云层往往位于高空。
　　这点，对于飞云国的云商而言，却很容易。他们的灵兽就是飞行在高空中，收集天露成了行商每日清晨固定的一项活动而已。
　　孙灵瞳和杨婵玉又收取了一些天露，继续前行。
　　这一次，当他们打开小门户的时候，一座机关人偶出现在他们的面前。
　　杨蝉玉一惊，就要出手，但被孙灵瞳及时喝止：“且慢！”
　　机关人偶并没有任何进攻的迹象。
　　孙灵瞳制止了杨婵玉之后，仔细打量眼前的机关人偶。
　　机关人偶也在打量他们，轻笑一声：“你们两个是什么人？是盗贼吗？”
　　杨蝉玉再吃一惊，杀机迅速蔓延开来。
　　孙灵瞳也感到吃惊，不过他对能够说话的机关人偶，早有接触了。宁拙身边的袁大胜，就是此类。
　　孙灵瞳眼珠子一转，便对人偶道：“我们俩当然不是盗贼了！我们是自己人，你看，我们的令牌还在墙边上呢。”
　　孙灵瞳伸出大拇指往后一摆，示意了一下，贴在墙上凹槽中的，那件虚假身份令牌。
　　不待机关人偶仔细去查看，孙灵瞳就立即转移话题：“你能让开路吗，我们要去检查一下。这是我们的工作，要检查货品的质量，有没有损坏什么的。”
　　“我们是宋福利大人安排的检查人员。”
　　“对了，你叫什么名字？你的灵性到达什么等级了？能算数吗？八乘八等于多少？”
　　机关人偶睁着大大的眼睛，看向两人，将他们全身都打量一遍后，用柔软的声音道：“我叫做乳蝶娘。我能和你们对话，自然是达到了灵智期。八乘八，嗯……等于六十六？”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　这样的回答，顿时让孙灵瞳对她有了个最直接的认知。
　　孙灵瞳连连点头：“你算的很对。真棒！”
　　“我们现在要检查一下，所有仓库的货，如果是残次品，我们会收取，进行进一步的修理，你能让开路吗？”
　　机关人偶乳蝶娘微微摇头：“你们二位很奇怪。就算是自己人，也需要一直隐身吗？”
　　“我在这里待了很多年了，从未遇到过，你们二位这样的检查人员。”
　　“你们该不会是在骗我吧？”
　　孙灵瞳呵呵一笑：“这怎么可能呢？小孩不骗小孩，不信我跟你拉钩！”
　　杨婵玉：？？
　　乳蝶娘歪着脑袋，仔细看了一下他，然后……就伸出小拇指来。
　　杨婵玉：？！
　　两人拉钩，孙灵瞳对她保证，他的身份是真的。
　　乳蝶娘表示了同意。
　　接着，她就将两人放了进来。
　　杨婵玉陷入沉默之中。她对这类有灵智的机关造物并不了解，孙灵瞳却是从金血战猿·大胜的相处中，知道这类机关的底细。
　　他们这种虽然有灵智，但不多，且认某些方面的死理。
　　这间仓库空间相当狭小，和之前的仓库有明显的区别。
　　孙灵瞳扫视一圈后，对杨蝉玉传音，神色很兴奋：“对，我们要找的就是这里！”
　　孙灵瞳率先迈开步伐，走到了货架前。
　　他伸出手来，取出了一罐茶叶，不需要打开盖子，只是用鼻子在罐体周围闻了闻，就感觉心旷神怡至极，像是在云巅中行走，有一种飘飘欲仙的感觉。
　　“这是特级云茶，好东西，真的是好东西，只是闻一下而已，就有这样的美妙感受。”
　　“难怪有人喝下它之后，能领悟到云道的法则！”
　　孙灵瞳咳嗽一声，对乳蝶娘道：“唉呀，这茶的味道不对，我们先把它收起来，拿出去晒一晒，兴许能好一点。”
　　乳蝶娘点点头，跟在他的身边。
　　杨蝉玉则仔细盯着货架上的万象云种。
　　“能够特意放置在这里，单独陈列，这些品种很不一般。”
　　杨蝉玉怀着期待和好奇，将万象云种也通通收起来。
　　看到乳蝶娘瞪着大眼睛，盯着她看。
　　她咳嗽了一声，说万象云种看起来有些发黄了，要检查一下是否生病。
　　乳蝶娘哦了一声，点点头。
　　杨婵玉看她这么好骗，却不由地产生了一股愧疚。
　　孙灵瞳自顾自地打开一个碧玉小瓶。
　　他拨开瓶塞，用大大的眼睛从里面看去，就看到了三滴露珠一样的存在。
　　“若水，就是上善若水，水德至宝。总算找到了！”他心中非常激动。
　　孙灵瞳自从听闻了宁拙的计划之后，就想为宁拙盗取上善若水，如今终于得偿所愿。
　　两人大偷特偷，将这仓库里的东西几乎卷席一空。
　　机关人偶一直跟随在身边，看到这一幕后，呆愣愣的问道：“这些货物都有问题吗，我怎么看不出来？”
　　孙灵瞳眼珠子一转，转过身，上下打量着她，说道：“何止是这些货有问题，你也有问题啊，跟我们走一遭吧。”
　　“啊？”乳蝶娘愣住了。
　　孙灵瞳心思灵动，在偷盗的过程中，却是对乳蝶娘的身份有了很多猜测。
　　乳蝶娘虽有灵智，但容易哄骗，且根本没有检查他和杨婵玉身份的手段。因此孙灵瞳猜测，她其实也是这里的货物之一，是要准备拍卖会上拿出来卖的！
　　孙灵瞳便道：“你忘了，我们都是负责检查的修士吗？”
　　“能看出你的问题来，不是很正常的吗？”
　　乳蝶娘捏起裙角，低下头，忐忑不安地问道：“那么请问一下，我、我出现了什么问题？”
　　孙灵瞳反问道：“你连这些货有问题都看不出来，你的眼睛还没有问题吗？”
　　乳蝶娘顿时一愣，她伸出手来，碰触了一下自己的眼睛，然后才道：“你说的蛮有道理的。”
　　杨蝉玉：……
　　她就静静地看着孙灵瞳表演，将这具机关人偶哄骗得团团转。
　　从外表看上去，乳蝶娘非常的漂亮！
　　她整体呈人形，身形较小，约有三尺高，玲珑婀娜，仿佛豆蔻少女。
　　她的面容如画一般美丽，双眼澄澈，目光相当的温柔。
　　在她的头上，戴着一个蝶形的银冠，银冠上缀以细碎的珠玉，轻盈飘逸。
　　在她的背后，伸展着一对翅膀，如同彩蝶，彩蝶的边缘是厚厚的黑色的，给人坚韧之感。
　　在阳光下，蝶翅会闪烁着五颜六色的虹彩之光，轻轻扇动，就能够带起阵阵风波。
　　她还穿着一身素纱长裙，腰间系着一条如意玉带。
　　在她的手中有一只小小的玉瓶，玉瓶雕刻着细腻的花纹，瓶口有一股奶香味。
　　乳蝶娘的卖相极好，即便是身为女子的杨婵玉，看了都为之怦然心动。
　　孙灵瞳早就看上了这个灵智级的机关人偶，心想弄给自家小老弟，他一定会非常喜欢！
　　同时，哄骗这样的机关，对他而言，也是偷盗生涯中的新奇体验，对他而言颇感有趣和刺激。
　　所以，他继续道：“乳蝶娘啊，快休眠，我把你装入手镯里，带你出去，好好修理一下。”
　　乳蝶娘楞生生地盯着孙灵瞳和杨婵玉，声音软软糯糯的问道：“你们真的要带我走吗？”
　　孙灵瞳便瞪着一双大眼睛，满眼纯真之色：“那当然了。这是我们的职责呀，你碰到我们，也算是你运气好了。”
　　“你放心！带你出去后，我们一定会把你的眼睛修好的。”
　　乳蝶娘点点头：“那我真的太感谢你了，你是一个好人！”
　　孙灵瞳嘻嘻地笑了，不由的抬头望了杨蝉玉一眼。
　　杨婵玉看他得意的样子，忍不住翻了翻白眼，十分无语。但也不得不佩服，孙灵瞳的手段。
　　但下一刻，乳蝶娘的神色猛然一变，变得极其严肃。她的眼眸中绽射出蔚蓝色的神光，声音也变得清冷起来。
　　“既然你们要想带我走，那就请你说出秘密口诀！”
　　孙灵瞳微微瞪眼，没想到有这一出，心头十分惊愕。
　　乳蝶娘的目光锁定着他，继续道：“你既然想带我走，且又是检查的人员，一定知道秘密口诀的。”
　　“现在请说出来吧！”
　　“呵呵呵”一旁的杨蝉玉看到孙灵瞳吃瘪，忍不住笑起来。
　　乳蝶娘催促他道：“说吧，请你立即说出来。否则的话，那你就是一个大骗子，是一个坏人，而坏人是要受到惩罚的！”
　　说到这里，乳蝶娘背后的蝶翼微微闪光。
　　这些七色的光辉迅速蔓延，笼罩了整个仓库的空间，将其改造。
　　一瞬间，孙灵瞳和杨婵玉，就如同置身在无数的彩色玻璃碎片当中。
　　这些碎片的边缘，都闪着七色的光泽。
　　“这是什么招数？！”杨蝉玉脸色一变，暗自心惊。
　　她被乳蝶娘“欺骗”了。
　　杨婵玉早就暗中侦测过乳蝶娘，发现她主体用材皆是筑基级的材料，便有些不大放在心上。
　　结果，此刻她忽然释放出了准金丹级别的法术，并且这个法术是瞬间释放，前期根本没有一丝酝酿的迹象。
　　这大大出乎杨婵玉的意料，让她心中无比地戒备起来。
　　“事情变得有点不妙了！”杨蝉玉这一次观察，又有了新发现。
　　乳蝶娘背后的蝶翼相当不凡，表面阵纹层层叠叠，之前没有发动，看不出来。现在发动了能力后，阵纹肉眼可见，让杨婵玉心惊不已。
　　这得是多么优秀的机关术，才能让一堆筑基级别的材料组合起来，迸发出准金丹级别的威能呢？
　　杨蝉玉看一下孙灵瞳，用目光示意他，暗中约定一同对乳蝶娘出手。
　　孙灵瞳却对杨蝉玉摆摆手。
　　他的面色也有些发白，知道自己有点玩脱了。
　　他们不可能在云鲸的体内开战，一旦惊动了云鲸，那么他们的下场会很悬，毕竟，云鲸可是元婴级别的生命。
　　孙灵瞳心脏怦怦直跳，额头也是生出冷汗。
　　他舔了舔干燥的嘴唇，仍旧继续他的表演：“秘密口诀是吗，我当然知道了，你放心。”
　　“不过问题是，你要的是哪一个口诀呢？”
　　乳蝶娘神色错愕：“什么意思？我的秘密口诀就一个呀。”
　　孙灵瞳耸了耸肩，摊手道：“对于你而言，当然只有一个秘密口诀。”
　　“但是我们不是。”
　　“我们知道的秘密口诀实在太多了，毕竟我们是检查员，遇到你这种类似的情况，就得使用秘密口诀。”
　　“正是因为我们知道的太多了，所以有点忘记了，你这边需要的秘密口诀是哪一个。”
　　乳蝶娘一呆。
　　孙灵瞳继续道：“所以你能够告诉我，秘密口诀的一些内容嘛，我需要一些提醒。”
　　杨婵玉：“……”
　　乳蝶娘神色变了变，沉思道：“你说的，的确很有道理。”“那么我就告诉你吧。”
　　“秘密口诀的内容是，云儿飞，云儿飞……等、等一下！”
　　“我直接告诉你们这些口诀内容，这不就是将口诀直接泄露给你们了吗？”
　　她终于反应过来，瞪大双眼，气鼓鼓地盯着孙灵瞳。
　　她全身气势不断攀升，眼看就要出手。
　　孙灵瞳连忙摆手：“等一下，不要急着动手嘛！我只是让你提醒我一下，又没说直接告诉我秘密口诀的内容。”
　　乳蝶娘打断道：“但你刚刚明明.”
　　孙灵瞳也打断她的话：“我刚刚说的话，可能没有说清楚，你也理解错了。”
　　“但是这些都不要紧，不是吗？”
　　“你瞧，我是个小孩子，话说不清楚，不是很正常吗？”
　　“你只需要告诉我一些提示，不就行了吗？”
　　“我可没提出要求，要你说出秘密口诀的全部内容压。”
　　乳蝶娘歪着头，凝视着孙灵瞳，不断地上下打量。
　　孙灵瞳瞪着水汪汪的大眼睛，纯真无比地看着她。
　　她再次被打动，心想这样的小孩子，不可能是奸诈的。
　　但她思考了许久之后，这才道：“嗯我还是有一点怀疑你，但我愿意给你最后一次机会。”
　　“我给你的提示是，秘密口诀是一首童谣。”
　　孙灵瞳啊了一声：“童谣啊……”
　　“果然还是不行，不要再浪费时间了，孙灵瞳，和我一起动手！”杨蝉玉暗中传音。
　　孙灵瞳忽然双眼一亮，在对杨蝉玉摆了摆手。
　　“我想到了。”
　　“多谢你的提醒，我知道你的秘密口诀是什么？”
　　“你就听我唱吧。”
　　下一刻，孙灵瞳清了清嗓子，低声吟唱起来。
　　云儿飞，云儿飞，
　　飞过山川和翠微。
　　溪水潺潺绕大树，
　　阳光洒满绿草堆。
　　云儿飞，风儿追，
　　飞过江河与星辉。
　　天高地远多绚烂，
　　云卷云舒任风吹。
　　云儿飞，心儿累，
　　飞过彩虹与霞帔。
　　天上的霞光渐褪，
　　月影悄悄映天黑。
　　云儿飞，梦儿回，
　　飞过思念与伤悲。
　　母亲梦中牵你归，
　　回到家乡静安睡。
　　乳蝶娘的神情缓和下来，对孙灵瞳深深鞠躬：“是我错怪你了。请你带我出去吧。”
　　“好说，好说。”孙灵瞳笑道。
　　下一刻，乳蝶娘闭起了双眼，真的休眠了。
　　孙灵瞳果断将其塞入储物手镯中。
　　这下子，杨婵玉彻底对他刮目相看了！
　　此行之前，她满以为自己会是主力。没想到一路上，孙灵瞳的表现屡屡出乎她的意料。
　　杨婵玉心中充满疑惑，直接问道：“你怎么会知道这个童谣的？”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“这可是飞云国流传最广的童谣，也经常被当做母亲哄儿睡觉的安眠曲呢。”
　　杨婵玉追问：“你是怎么知道的？”
　　“读万卷书，行万里路啊。很多知识，光是读书是得不到的。”孙灵瞳嘻嘻笑着，目光却有一瞬间的恍惚。
　　两三岁的宁拙缩在被窝里，呜呜地哭着。
　　孙灵瞳来到床边，好奇地询问，哭什么？怎么还不睡？
　　小宁拙将大头从被窝里探出来：“我、我想娘亲了。”
　　孙灵瞳感觉自己也头大了。想要说什么安慰的话，结结巴巴，怎么也说不好。
　　小宁拙越说越伤心，泪水哗哗地流：“我、我睡不着。每当我睡不着的时候，我娘就会给我唱歌。你能给我唱一下吗？”
　　孙灵瞳嘴巴一扯，心想：“我堂堂邪派修士，怎会做……呃。”
　　他在小宁拙眼巴巴的，渴望的眼神下败退了。
　　“好、好吧。要我唱什么歌？我可不会……”
　　“没事的，我可以教你。云儿飞，云儿飞……”
　　孙灵瞳深深一叹：“好吧，我只唱一遍。你可得赶快睡觉啊，听明白了吗？”
　　小宁拙缩在被窝里，弱弱地点点头。
　　孙灵瞳坐在床边，小腿自然垂下，微微侧身，按下一股羞耻感，低声唱道：“云儿飞，云儿飞……”
　　“阳光洒满绿草垂……”
　　小宁拙忽然打断道：“你唱错了，是草堆，不是草垂。”
　　“哦，哦。我重新唱……开头是什么来着？”
　　多次停顿，多次改错，终于磕磕绊绊地唱完了。
　　孙灵瞳一身是汗。
　　“你怎么还不睡？”他看着小宁拙一对炯炯有神的双眼，心感不妙。
　　小宁拙眉头紧皱，十分苦恼：“我娘亲唱的时候，可不是这样的。她是很顺畅的，她的声音很轻，而且很温柔。你这样唱，我更睡不着啦。”
　　孙灵瞳：“那我就再唱一遍吧。”
　　云鲸体内。
　　杨婵玉的声音，将孙灵瞳的心神拉扯回现实中。
　　她可不是那么好糊弄的，奇怪地道：“读万卷书，行万里路，这道理的确不错。”
　　“但你对这童谣，是不是有点太熟悉了呀？”
　　“即便是你道听途说，听到有人哼过，也不可能记得这么准确，且这么流畅啊？”
　　“总感觉你唱过很多遍似的……”
　　孙灵瞳的嘴角扯了扯：“怎么可能？！”
　　“不说这个了。”
　　“东西已经到手了，我们赶紧进行下一步！”
　　火柿山顶。
　　宁拙等人聚集于此。
　　朱玄迹等人在一旁护持。
　　这伙人都施展了法术，遮掩了形迹。
　　随后，蒙岿亲自出手，轰杀围攻着熔岩仙宫的妖兽们，吸引它们来攻，将阵型拉扯出空隙来。
　　“就是现在！”朱玄迹等人带着宁拙一众，顺利接近熔岩仙宫。
　　达到一定距离后，熔岩仙宫迸发道道宝光，将众人统统吸纳入宫。
　　宝光防御惊人，即便妖兽察觉、进攻，也无济于事了。
　　“身入仙宫……终于进来了！”宁拙的谋算达成了。朱玄迹等人的这一行动，没有出乎他的意料。
　　“宁拙、宁拙，他总算来了。”龙鼋火灵欢欣鼓舞。这段时间里来，宁小慧进步突出，贡献逐渐逼近成功标准，快要入职史记亭了。
　　“小拙来了，需要寻找机会，偷偷将上善若水交给他。”孙灵瞳在一天前，就在杨婵玉的帮助下，混进了仙宫。
　　不得不说，不空门的隐形匿迹的功夫，确实是独步天下的。
　　宁拙等人入宫的动静颇大，吸引了本就留守仙宫的修士们的注意。
　　宁小慧带着宁家的修士主动迎接上去。
　　她目光闪烁，心绪有些复杂：“即便你们身入仙宫，也赶不上我的功绩！在这里，我是领先者，你们都是追赶者！”
　　她扫视人群，目光在宁拙的身上顿了顿。

第261章 十几年的拼搏，终于走到这里！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第261章十几年的拼搏，终于走到这里！
　　这是一片橙红的世界。
　　空气中的温度很高，即便不运动，静静地站着，也会让人体自然冒汗。
　　宁拙收拾了一下自己的床铺。
　　他扫视一周，在房中布置了些许符箓之后，便推门而出，走出了自己的这间临时住所。
　　他和三家改修队的成员们，一同进入熔岩仙宫，带了充足的补给。这是准备长时间驻扎的。
　　宁拙走出分配给自己的房屋。
　　在不大的庭院中，有几位宁家的修士，正在打扫庭院。
　　看到宁拙出现，他们纷纷行礼，面露遵从、崇拜之色。
　　经过宁拙这大半年来的辛苦积累，以及种种行动，他在宁家改修队中的声望，达到了顶点。
　　宁拙对他们面露微笑，点点头后，脚步似缓实快，离开了驻扎地。
　　按照不久前得到的命令，他需要立即前往一处偏殿，去拜见朱玄迹。
　　走在路上，他微微仰头，远眺高空。
　　天空被一层巨大的球形光罩笼罩住，光罩呈现淡金色。
　　从宁拙的视角看去，能够隐约看到：光罩之外，密密麻麻、层层不绝的妖兽潮。
　　不同类型，大大小小的妖兽，正在疯狂地攻击着，熔岩仙宫的阵法护罩。
　　护罩并不是绝对安全的。一些地方遭受到的攻击，达到了承受极限之后，就会出现裂纹。而从这些明显的裂纹中，有一蓬火焰渗透了进来。
　　旋即，火焰在半空中重新凝聚，形成了一只筑基级别的走火蛇。
　　走火蛇嘶鸣着坠落，但还未坠落到地面上，就被一大群的机关人偶迎了上去，在半空中展开了激战。
　　等到走火蛇坠地之后，它已经承受到了大量的伤害，只剩下了半条残命。然后，它就被地面上，更多的机关人偶一拥而上，彻底淹没。
　　这样的情形，并不能够让宁拙感到安心。
　　正相反，他已经觉察到了，熔岩仙宫防御力不断下降的趋势。
　　他主导的这一轮炮击，招惹到了规模极其巨大的妖兽潮！
　　熔岩仙宫正处于下风，并且局势随着时间的流逝，越来越恶化。
　　“孙老大进入仙宫的风险很高，也不知道他究竟是怎么进来的。”
　　“这次是不是又依靠了，不空门的金丹真传弟子杨婵玉？”
　　想到杨婵玉，宁拙的心中，就不免升起更多的忧虑之情。
　　之前，孙灵瞳去偷盗云商的货物，在实际行动中，就是再次和杨蝉玉联手。
　　杨蝉玉屡屡相助这件事情，落到宁拙眼中，是相当糟糕的。
　　对于孙灵瞳要支付的代价，宁拙再次提高了预估。
　　“接下来是寻找机会，和孙老大他们秘密会合，交接上善若水！”
　　“然后看看，能不能从杨蝉玉那里旁敲侧击，打听到孙老大这次合作，要付出的具体代价。”
　　“那朵七彩祥云，孙老大不愿意送给杨婵玉，我拿它当做见面礼，看看能不能从杨婵玉的口中，套出一些话来，再暗中帮助孙老大承担一些压力。”
　　宁拙走在熔岩仙宫的街道中，他逐渐被沿途的景象所吸引，不由收起了思绪。
　　这是他第一次，真正的在熔岩仙宫中行走。
　　多少次，他曾在计划中，想象着这个画面……今天终于实现了！
　　熔岩仙宫中，举目所望，皆是金柱红砖。在周遭岩浆映射的火光之下，金柱红砖闪烁着微微炫目的光辉，像是燃烧着的不灭的仙光。
　　挺立的塔楼，有巍峨的大殿，还有精巧的偏殿，种种建筑布局清晰且合理。厚重的建筑结构，让熔岩仙宫底气十足，古朴厚重。而火龙、火凤等座座雕像，又雕琢细致，栩栩如生，给人华丽之感。
　　明明两种建筑风格是突兀的，但在这里，却显得融汇一体，和谐万分。
　　宁拙的前边，逐渐出现了一堵墙壁。
　　墙壁相当厚，在墙面上每隔一段距离，就描绘了一张巨大的符箓，就像是画上去的窗户一样。
　　“这是藏灵璧。”宁拙心道。
　　他伸出手来，一边行走，一边抚摸着凹凸不平的墙壁。
　　指尖传达过来的实物触感，是如此的清晰。
　　这是他魂入仙宫时，不曾带来的深刻感触！
　　他的眼眶逐渐泛红，不禁想到了他逝去的娘亲。
　　“娘，我终于在此时此刻，抵达到了熔岩仙宫之中了。”
　　宁拙朝思暮想了十几年，也筹划了十几年。
　　当他决定炸仙宫，并付诸行动之后，就再没有回头路了。
　　他走到现在，也实在是不容易。
　　一路上他殚精竭虑、磕磕绊绊，几经生死危机，这才能抵达到这里，行走在这条路上。
　　他只有练气期的修为，却要周旋在火柿仙城的四大势力之中，硬顶着朱玄迹带给他的巨大压力。
　　这期间，他动用种种手段，艰难地度过每一次的危机。
　　有时候，他凭借十几年来充足的准备，有时候他也得依靠一些运气。在这个过程中，他稍有不慎，就会死无葬身之地！
　　很多探索仙宫的人，只是在现在对战赤焰妖兽时，才开始以命相搏。
　　而宁拙在一开始时，就已经以身入局，将他的命摆放在台桌上用来赌。
　　“如果有可能，我并不想这么做的。”
　　宁拙再次眺望着，天空中的淡金色球形光罩。
　　他看着光罩外，那些密密麻麻的妖兽潮：“我没有办法，局势所逼，只能是身不由己，掀一下桌子了。”
　　当然，他控制住了力度，这个桌子没有被他彻底掀翻。
　　这一次他利用了妖兽，为所有人打造出了一个，不得不全力以赴的局面。
　　这样一来，才能缓解许多投注在他身上的压力。
　　当宁拙做成这一步之后，整个形势都已经不可挽回了。
　　对于熔岩仙宫，对于他而言，都是一样的！
　　他就像一只悬崖边上的鸟巢中的雏鸟，第一次展开飞行，要么一飞冲天，要么坠地而亡。
　　顺着宽敞的街道一路走，宁拙最终来到了一处偏殿。
　　“来了。”偏殿中的人听到敲门的声音，纷纷转头看一下殿门。
　　朱玄迹开口道：“进来吧。”
　　于是下一刻，宁拙就推开门，走了进去。
　　偏殿中已有数人，宁拙是最后一个到的。
　　除了朱玄迹以外，还有郑箭、周泽深、周柱。
　　“神捕大人。”白衣少年宁拙率先向朱玄迹行礼，随后又向其他人致歉，“抱歉，我来晚了。”
　　周家、郑家的三位天才修士，都对他展开笑脸。
　　“我们也没有来多久。”
　　“这不算晚，时间刚刚好。”
　　到现在，宁拙可不只是在宁家当中，收获了巨大的威望。他的种种行动和成就，也让其余两家的天才修士，感到佩服。
　　甚至，就连金丹级别的朱玄迹，也对宁拙刮目相待。
　　宁拙往三位天才修士的头顶，不着痕迹地扫视了一下。
　　他发现：这段时间没有相见，几人头顶上的人命悬丝，却是比之前还粗壮、凝实了些。
　　“看来，他们对我的认可，也是越来越深了。”
　　宁拙看一下朱玄迹，心中叹息一声：“如果能将人命悬丝种在他的头顶上，那我的优势就大了。”
　　可惜，以他现在的修为，即便是拥有完整的神通人命悬丝，他也做不到这点。
　　“或许，等到我晋升到了筑基期，才有可能在金丹修士的头顶，种下人命悬丝。”宁拙心中隐隐抱有这个猜测。
　　朱玄迹很直接：“既然人已经到齐了，那我们就先签订契约吧。”
　　他稍微解释了一下契约的内容。
　　郑箭和周柱没有什么感觉，但周泽深和宁拙却同时微微皱眉。
　　周泽深心生疑虑，但不敢主动质疑，便将目光投向宁拙。
　　宁拙果然抱拳：“神捕大人，请稍等一下，我还有一些疑惑。”
　　“如果只是约束，我们三家和城主府的改修队成员……这的确是做到了公平，能够让我们在短时间内，将所有的精力和时间，都用来竞争熔岩仙宫的各类职务上。”
　　“但是，除了我们四方的改修队员们，还有很多其他人也在魂入仙宫，竞争着仙宫传承的宝藏。”
　　“这些人该怎么办呢？”
　　“万一当中出现了一位被埋没的天才，因为得到了这次传承，而迅速崛起，最终超越了我们的成绩，该如何是好呢？”
　　“我们现在四方的改修队员们，都无法魂入仙宫的话，岂不就是给这种人留下了机会。”
　　“所以我认为，至少我们得留一些人，在熔岩仙宫的试炼关卡中进行监控，以防这种黑马出现。”
　　朱玄迹微微点头：“你所说的这些情况，我们都已经考虑到了。”
　　他说着，便取出了一份卷轴。
　　很显然，这是一份法旨卷轴。
　　朱玄迹先将它递给宁拙。
　　宁拙展开来一看，发现法旨卷轴中，有大量的内容。
　　这些文字都具体且详细地，描写了这一次四方契约的各项细则。其中内容，已经完美地解决了，宁拙提出的担忧。
　　四方会各自派遣一位改修队成员，驻扎在熔岩仙宫的试炼关卡中，对广大城民在熔岩仙宫的探索，进行记录和监控。
　　如果有黑马出现，四方势力必将及时出手。
　　法旨卷轴还规定了契约有效时长，以及在中途会出现的种种意外，该如何去应对。

第262章 任务清单
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第262章任务清单
　　“我没有问题了。”宁拙查看了一遍之后，将这份法旨卷轴递给了周泽深。
　　周泽深仔细看了许久，这才缓缓点头，将卷轴递给其他人。
　　郑箭、周柱陆续观看，都点头同意。
　　接下来，大家轮流签订了这份法旨契约。
　　朱玄迹收起法旨，接下来，他还要安排四方的改修队员们，一一将其签署好。
　　这个过程由他亲自把控，有金睛天资，还有神捕手段，能尽最大可能避免作弊的行为。
　　朱玄迹接着关照道：“你们四位便是改修队的头领，接下来，请你们积极地争取，熔岩仙宫中的各项职务。”
　　“如果有可能的话，尽量争取到五行炮楼。之前炮击火柿山顶，引发妖兽潮的真凶，目前还逍遥法外。”
　　“若是你们有谁能找到相关线索，我必有重赏！”
　　宁拙慨然受命，当即表示道，他必定竭尽全力去朝这个方向努力，保卫家园的同时，也要让罪恶不再蔓延！
　　宁拙紧接着又提到：“我族当中，有一位天才修士叫做宁小慧，早早就来到这里，身入仙宫，赚取贡献。”
　　“她对争取各项职务，一定颇有心得，不如让她来为我们传授经验。”
　　朱玄迹却摇头：“目前，她正在执行一项重要的任务，不要干扰她了。”
　　“并且我认为，她虽然有些许的成功经验，但对于接下来的行动，其实帮助并不大。”
　　“接下来一切，还是要看诸位自身的努力。”
　　朱玄迹关照完毕，便让众人退下。
　　宁拙等人离开偏殿后，一同走在回去的路上。
　　周泽深主动和他交流：“我们都是试炼弟子，我们能够接触到的任务，远比外人更多。”
　　“但正因为这些项目太多，我们也存在着挑选的烦恼。”
　　“我相信，一定有一个最优的选择方案，能够让我们用最少的时间，花最少的精力，付出最少的代价，去获得最多的功绩。”
　　宁拙点点头，同意了周泽深的看法，道：“我没有能够说服朱大人，让宁小慧来传授我们成功的经验，这对我们来说是不利的。”
　　“我们才刚刚到这里，缺乏很多的情报和认知。”
　　“所以我认为，我们的第一步要尽量广撒网，全面地领取不同的任务，广泛地进行侦查。”
　　“侦查之后得到的结果，我们再统一进行合算，然后得到最优的，选择任务的方案。最后，将这个方案进行推广。”
　　“周兄，你认为呢？”
　　周泽深哈哈大笑，拍了拍宁拙的肩膀：“和聪明人交流就是轻松！”
　　宁拙想出来的方案，和他的想法不谋而合。
　　看到宁拙和周泽深都已经同意，周柱向来以周泽深马首是瞻，自然不会有任何的异议。
　　就看郑箭了。
　　郑箭听着二人的讨论，早就做出了一起协作的决定。
　　他在来之前，就被郑家族长私底下关照：要尽量和周家、宁家搞好关系。
　　此一时彼一时。
　　郑家因为机关镰刀的原因，误斩了太清宫的金丹真传，因此，整个家族面临着一个巨大的困境。
　　在这种情况下，郑家非常需要外来盟友的帮助。
　　况且，郑箭也打从心里认为，周泽深和宁拙构思出来的方案，的确是最佳的。
　　所以在他方面，没有任何的犹豫，就直接答应下来。
　　但郑箭同时又提到了蒙冲：“眼下四方合作，是不是也要把蒙冲拉进来？”
　　这个提议，让周泽深和宁拙对视了一下。
　　这一次宁拙就闭嘴了。
　　周泽深提到：“在初期时，恐怕我们不适合，和城主府的改修队接触。”
　　“你没看到吗？朱玄迹大人这一次，也只召见了我们三家，明明那份契约，是需要四方共同签订的，他为什么不把蒙冲也叫进来呢？”
　　“从这点上来看，朱玄迹大人的心思，或者说倾向，便是这样的了。”
　　郑箭顿时恍然大悟，连忙拱手对着周泽深道谢。
　　一行人走到了路口，相互道别。
　　宁家、周家、郑家三家的驻地，间隔的并不远。
　　宁拙看着郑箭等三人离去的背影，陷入沉思之中。
　　他思考眼前局势：“三家原本以朱玄迹为首，但是金丹混战之后，郑家陷入困境，从而引发出，宁家和周家对于朱玄迹的观望。”
　　“形势已经发生了微妙的变化，相比较之前，三家之间联系的更加紧密了。”
　　“龙鼋火灵，龙鼋火灵。”宁拙在心中轻声地呼唤。
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵一直在偷偷地关注着宁拙，此时听到他在呼唤自己的名字，不由得暗暗咬牙。
　　越是了解宁拙，越是知晓全局和真相，龙鼋火灵对宁拙的忌惮就越发深重。它很不想和宁拙这样的阴险狡诈，城府极深，伪装极强的小怪物打交道，但考虑到，宁小慧这个威胁越来越近……
　　最终，龙鼋火灵还是咬了咬牙，装作一副虚弱的样子，回应宁拙。
　　“少主人，你终于来到真正的仙宫之内了。”
　　宁拙微微皱眉：“龙鼋火灵，你的状态似乎更加糟糕了？”
　　龙鼋火灵顺势答道：“是的，少主人。”
　　“熔岩仙宫和我是一体的，它就相当于我的身体。如今，我正在遭受妖兽潮的不断袭击，熔岩仙宫每受损一分，我也会相应的被削弱一分。”
　　“接下来，我们之间的联络，也可能会随时中断。”
　　可能是关注宁拙久了，龙鼋火灵也渐渐学精了。在这番交谈中，提前给自己将来中断联络，埋下伏笔。
　　接着，龙鼋火灵谈及宁小慧的威胁，忍不住催促宁拙对她动手。
　　“这件事情我知道了。”宁拙眉头微皱，表现得有些为难。
　　“你要知道，想解决宁小慧并不是那么容易的。我得寻找到机会，一个恰当的出手机会。”
　　“但在眼下，恐怕机会相当罕见。”
　　宁拙对龙鼋火灵稍作解释。
　　皆因，朱玄迹等金丹也和宁拙一样，都会在熔岩仙宫暂时驻扎下来，积极抗衡仙宫外的妖兽潮。
　　如果此时，宁拙想要对宁小慧动手，无疑是在金丹修士们的眼皮底下蹦跳，风险太大了！
　　宁拙在之前的偏殿中，直接试探了朱玄迹。
　　他假意要求让宁小慧过来，宣讲她的成功经验，其实是在探查：朱玄迹心中，对宁小慧究竟有多少看重。
　　试探的结果是，朱玄迹根本不容其他人接触宁小慧！更准确的说，根本不允许其他人，接触到史记亭。
　　他甚至将宁小慧，隔绝在其他人之外，连日常沟通、接触的机会都没有。
　　宁拙很清楚，朱玄迹如此重视史记亭，如此重视宁小慧。在这种情况下，他若贸然对宁小慧下手，极可能会引起朱玄迹的全力调查！
　　而另一方面，宁拙也有自己的盘算。
　　他希望，自己能获取到史记亭的职务，与此同时，他顺便将宁小慧淘汰！
　　如此一来，他就能获得，史记亭中记载的珍贵信息。
　　并且依靠这项职务，宁拙能够轻松地对朱玄迹进行误导，间接地利用好，朱玄迹这个特殊的金丹战力。
　　如果能做到这种程度，对于宁拙而言，才是最有利的。
　　早有计较的宁拙对龙鼋火灵道：“不要说这些了。”
　　“龙鼋火灵，给我设计一份最优秀的方案。让我从这些繁多的任务中，挑选出最适合我的。我按照这份方案，可以更快更省力地，获得更多的功绩！”
　　龙鼋火灵在王座上转了个圈，它很想拒绝宁拙这个要求。
　　但没办法，宁小慧的威胁，始终像是一把利剑，悬挂在它的头顶上。
　　按照它的立场，它根本没有能力去解决宁小慧，只能依靠宁拙。
　　如此一来，宁拙提出来的要求，它只能够尽量做到！
　　于是很快，宁拙就接收到了一股信息。
　　他仔细查看，信息中将他主要需要做的任务，都排列好了，并且还详细地记录了，任务的更多情报。
　　而这些情报，是宁拙单凭自身的功绩令牌，无法查阅到的。
　　说到这个功绩令牌，则是每一个身入仙宫的修士，在被宝光接引的时候，都会被授予的。
　　即便在仙宫外丢掉，下一次进来，修士也会得到补充。
　　当然，这种补充不是无偿的，会相应的扣掉，修士在熔岩仙宫中积累的一些功绩。
　　宁拙看了一遍之后就发现，他的这个方案虽然相当优秀，设计的也很严谨，但是却没有广泛的适用性。
　　因为他需要做的任务，绝大部分都来源于，他现在身兼的三个职务。
　　宁拙先后通关了三次，所以他此时拥有医馆馆主、炮楼楼主、以及点将台台长这三个职务。
　　这三个职务皆是高达二品，能够对应二品任务的酬劳，都非常巨大。
　　其他人，包括所有的改修队成员们，根本无法从各自的功绩令牌上，看到这些任务。
　　宁拙看了第二遍之后，便发现暗含的规律。
　　他的任务安排，大抵分成三个阶段。
　　第一个阶段，主要来源于医馆馆主的职务。宁拙需要对一些机关造物进行维修。
　　这些机关造物不仅仅只是机关人偶，更多的是一些机关建筑。
　　第二个阶段的任务来源，则是点将台台长。
　　宁拙拥有这个职务之后，可以在一定程度上安排布阵，指挥许多的机关人偶，投放到战场上。
　　第三个阶段才轮到炮楼楼主。
　　宁拙查看了这些信息之后，心生疑惑，询问龙鼋火灵：“我看到有关炮楼楼主的任务，都有任务的最低标准。”
　　“如果达不到这些最低标准，就会倒扣我的功绩，这是为什么呢？”
　　龙鼋火灵神色挣扎，它并不想告诉宁拙答案，它在想：自己是不是现在就该溜了？

第263章 不得不出风头
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第263章不得不出风头
　　如果不是宁小慧，龙鼋火灵真的就直接溜了。
　　犹豫了一番后，龙鼋火灵终究还是实话实说道：“少主人，每开启一次炮击，熔岩仙宫都会消耗大量的五行法力。”
　　“如果达不到最低标准的战果，那么熔岩仙宫方面，就会认为这一次炮击亏损大过斩获，存在开炮人的责任，因此会倒扣功绩。”
　　“事实上，您在医馆中，如果维修一些重要的机关，最终的结果反而比之前更差，也会倒扣功绩的。”
　　“同理，在点将台上，如果你的决策出错，在战后统计的时候，也会扣除相应的功绩。”
　　宁拙点点头，心中觉得这样的规定，是相当合理的。能够有效地防止，一些低能者占据高位。
　　他又产生了一个新的问题，继续问道：“如果功绩全被扣光了，会怎么办？”
　　“我的意思是，我现在的功绩就是一个负数，这对我的职务有影响吗？”
　　这是一个关键性的问题。
　　龙鼋火灵听了之后，心中不由哀叹，宁拙这个小怪物，总是能够敏锐地发现关键。
　　它只得再次回答：“负数持续一段时间，就会让修士的职务品级下跌。”
　　“少主人，您之前的功绩是负的，之所以没有影响到职务，是因为你之前根本就没有任何职务。”
　　“但现在，你已经有了三个二品的职务，等时限到达，您的功绩仍旧是负的话，这些职务的品级，都会大幅度的下跌。”
　　宁拙顿时皱起眉头：“那么，距离我职务下跌的这个时限，究竟是什么时候？”
　　这对他来说是一个大麻烦。
　　只因，他刚刚和朱玄迹签订了契约，自身是不能魂入仙宫的。
　　也就是说，当他的职务品级下跌之后，他不能够再通过打通关卡，来重新获得二品的职务了。
　　所以在此之前，宁拙必须尽快将自己的功绩赤字刷回来。
　　龙鼋火灵想了想，觉得自己还是实话实说比较好，便告诉了宁拙精准的日期。
　　这个日期倒是颇长，宁拙算了算，发现至少还有半个多月的时间。
　　“不，不对！”一抹精芒在宁拙眼中闪过。
　　宁拙沉默了一下，斟词酌句地问道：“龙鼋火灵，我的二品职务之下的同属之人，他们的功绩贡献，会有我的一份吗？”
　　“比如说我是医馆馆主，其他人在医馆中工作，他们的职务在我之下，我领导他们完成某些任务，难道就没有功绩上的分成吗？”
　　龙鼋火灵全身一震！
　　它失望地绕着王座转圈，仰着头望着正殿的殿顶，口中不断呢喃：“宁拙他发现了，他发现了，最终他还是发现了这一点！”
　　龙鼋火灵长叹，神情萧瑟，且带着一丝紧张。
　　“龙鼋火灵，龙鼋火灵……”宁拙不断的呼唤，却得不到回应。
　　他眉头微皱，眼中闪过思索之色。
　　之所以发现这一点，宁拙还要多谢宁小慧。
　　宁小慧在医馆中，几次维修金血战猿大胜，让宁拙敏锐地发现了，他自身的功绩数额出现了变化。
　　龙鼋火灵虽然没有回应他，没有给他一个明确的回答，但宁拙几乎已经肯定，这就是答案！
　　“这样一来，接下来我的任务，其实是帮助其他人多多获取职务。”
　　“而这些职务，必须要和医馆、点将台和炮楼有关。”
　　宁拙稍微计算了一下。
　　要是他自己出手，完成各项任务，的确能够收获很多，但这样做是有风险的，有时候任务不达标，还会倒扣功绩。
　　但是，如果他的职务之下，有非常多的人，他专门吃这些功绩上的分成，只要数量够多，那么积累的速度也会非常可观，甚至会远远超过，他个人的努力。
　　而最吸引他的一个点则是，他享受这些功绩分成，是没有任何风险的，不会有什么倒扣功绩的情况发生。
　　“朱玄迹等人对我而言，是最具备威胁的竞争对手。”
　　“但他们都是外人，无法领取这样的职务。”
　　“所以，我只要栽培好这些改修队的人员，同时注意他们当中个别优秀者的功绩，不要超过我的功绩，就可以了！”
　　宁拙再次回到自己的住处时，就听到宁家的改修队员们，都在讨论着，有关领取任务的事情。
　　他将他们召集起来，简略地告知，之后要签订契约的事。
　　随后就遣散他们，自己独自入屋，开始了每日固定的吐纳修行。
　　因为他身上仍旧带着，数位金丹修士种下的监控手段，必须得每天表演这一段，才算是合理。
　　宁拙睁开眼睛，洗漱完毕之后，就独自一人离开了住处。
　　他来到熔岩仙宫的边缘地带。
　　在这里，战斗时常发生。
　　一些赤焰妖兽破开光罩，奔杀进来之后，会被机关造物迅速打杀。
　　往往这些战斗之后，会有许许多多的崭新任务产生。
　　宁拙就待在战场的后方。
　　结束了战斗之后，一些机关人偶一瘸一拐的往后撤退。
　　宁拙主动来到，这些缺胳膊少腿的机关的身边，手握着功绩令牌，查看着新任务的内容。然后，他精准地挑出任务目标，伸手一拽，将目标机关人偶，直接拽出了撤退的队伍，当场进行维修。
　　他将这些机关人偶尽量拆卸下来，对其内部构造进行查看。
　　很快，他就有了发现：这些机关人偶，采用的机关部件，他都非常眼熟。
　　“这些构造、部件，几乎都在试炼关卡中出现过。”
　　换做是其他人，可能只对道门路线，涉及到的机关部件有所了解。
　　但宁拙已经打通了三条路径，许多关卡的奖励，都是领取了多次的，他对于这些是相当的熟悉。
　　不过表面上，他还是要先做出一番研究姿态的。
　　宁拙在清晨的独自行动，引发了朱玄迹等人的注意。
　　等到他回来时，他就被宁家老祖传音批评了。
　　身入仙宫的修士们，除了对抗妖兽时，会承受性命的威胁之外，其他的修士也是潜在的威胁。
　　此时此刻，熔岩仙宫当中，还有大量的散修存在。
　　宁就范并不想看到，宁拙因为独自行动而受伤，乃至死亡。
　　这对如今的局面，对于宁家，都是不小的损失。
　　尽管，宁拙目前只是练气期的修士。
　　宁拙接受了批评，当天下午开始，他就和大部队一同出发。
　　为了能够发挥出熔岩仙宫的威能，且考虑到己方每掌握一份职务，对于熔岩仙宫的掌控就多出一分来，金丹修士们都很上心。
　　因此，每一支改修队伍附近，都有金丹级的修士照顾着。
　　朱玄迹等非常谨慎，站在他们的角度来看：操控五行炮楼，炮击火柿山的凶手，一直隐藏在暗处，没有暴露。
　　这个凶手既然能够操纵五行炮楼，那么显然，他就是身入仙宫这条路线上的先行者。
　　改修队员的奋进，极大地威胁到了这个凶手。
　　他极可能会偷袭，将威胁扼杀在萌芽之下！
　　改修队成员，普遍都只有练气期的修为，本身战力堪忧，需要金丹修士进行照看。
　　这样的安排，让宁拙感到相当的不方便。
　　他只能按耐住渐渐烦躁的心情，稍微加快了一下表演的进度。
　　“哦……”
　　“好，好强啊！”
　　“没想到宁拙的机关造诣又有了精进。厉害！”
　　众人对宁拙感到惊异，连声赞叹。
　　宁拙对“陌生”机关的摸索，迅速认知，以及掌握的速度，都让人刮目相看。
　　很明显，他和其他人完全是两个层次上的。
　　宁拙很想要藏拙，但情势所逼，只能出这个风头了。
　　“我需要尽快把功绩积累到，能够出入医馆的程度。”
　　“这样一来，我就可以终日待在医馆当中，每天进行大量的，机关人偶的维修，给外界一个完美的解释。”
　　宁拙身为医馆馆主，自然知晓，医馆的最低职务的标准是什么。
　　宁拙展现出来的机关技术，诸多的金丹老祖们都看在眼里。
　　在众多改修队员中，宁拙何止是脱颖而出，简直是一骑绝尘，独领风骚！
　　即便是朱玄迹这样的人物，眼界宽阔，见识过不少的天才修士，见到宁拙此时的表现，心头也不免产生了震动。
　　“宁拙这个晚辈，在机关术方面，还是真的挺有天赋的！”
　　朱玄迹心中有一个很明显的对比，那就是宁小慧。
　　宁小慧掌握着冰脂玉手这样的天资，治疗、修理机关人偶起来不讲道理，简直是赖皮。
　　但即便如此，宁小慧的积累功绩的速度，也比宁拙慢上许多。
　　朱玄迹心头微微一动，将宁拙的这一情况，记录在玉简中。
　　然后，朱玄迹顺手一抛，玉简便化光而去，最终飞到宁小慧的身边，悬停在她的面前。
　　宁小慧接过玉简，将其贴在眉心，神念探查之后，心中暗吃一惊。
　　“是宁拙？！”
　　“他的进步竟然如此迅猛？！”
　　玉简中还有朱玄迹的声音：“你觉得宁拙，会不会比你更快达到，医馆最低职务的标准？”
　　“我听说了。他近期的目标就是争取医士这个职务。”
　　宁小慧瞳孔猛地一缩，几乎咬碎牙齿：“宁拙！！！”

第264章 医馆秘会
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第264章医馆秘会
　　一场小小的战斗结束了，机关人偶一拥而上，将闯进来的妖兽撕碎。
　　传送光圈出现，将妖兽的尸体吞噬进去。
　　机关人偶们，排着长队陆续后撤。
　　宁拙就站在它们后撤队伍的一边，等着它们。
　　他看到一个缺胳膊少腿的机关人偶，双眼骤亮，靠近队伍后，将其拽了出来。
　　因为领取了任务，这个机关人偶并不反抗，任由宁拙摆布。
　　宁拙直接让机关人偶躺在街道边，他蹲下身子，立即给它开膛破肚，拆卸下各种机关部件。
　　宁拙把其中受损的机关部件都扔掉，从自家的储物袋中拿出材料，当场制作了数个机关部件，给受损的机关人偶替换上。
　　宁拙动作简练，且快速，尤其是是手指上的动作，快得让人感觉眼花缭乱。
　　二十几个呼吸之后，这具机关人偶已经恢复旧貌，重新回到了队伍当中。
　　宁拙怀抱双臂，又盯着后续的队伍仔细查看。
　　队伍中有很多残缺的机关人偶，但宁拙略过了大多数。
　　并不是所有的机关人偶，他都会选择修理。
　　有些机关人偶，修理起来颇为麻烦，需要修理阵纹，这对宁拙的时间和精力，是一个巨大的消耗。
　　而有些机关人偶，看起来受损极严重，但其实只要转换一些机关部件，就能够修复完毕。
　　宁拙主要挑选的，就是后一种机关人偶。
　　因为这种机关人偶修理起来，速度很快，提供的功绩也比较可观。
　　值得一提的是，宁拙在为这些机关造物，替换机关部件的时候，他都从自家掏腰包，自己出材料，当场制作。
　　因为他发现，这样做能够得到的功绩会更多。
　　他的这个行动，等于替熔岩仙宫节省物资，就像曾经朱玄迹，将三具准金丹战力的机关造物，直接献给了熔岩仙宫一样。
　　但宁拙这样的方式，远比直接捐赠这些材料更合算。他实际能赚取的功绩，要多出不少来。
　　“短短三天，宁拙已经尽得精髓了呀。”朱玄迹时刻关注着宁拙，看到他挑挑拣拣的这一幕，心中惊叹。
　　朱玄迹念头一动，又将这个情况，记录在了玉简当中。
　　不久之后，这份玉简，传达给了宁小慧。
　　宁小慧浏览了玉简中的内容之后，脸上阴云密布。
　　“宁拙已经找到窍门了！”
　　“可恶，我可是摸索了十几天，才摸索出来的经验。”
　　“他才来多少天？”
　　记忆中的阴影再度浮现而出，让宁小慧感觉很不好。
　　“其他的地方都不去竞争，偏偏要选择医馆。”
　　“宁拙，你明显就是在针对我，还想和我纠缠不清！”
　　“我都已经被逼着离开了，结果身入仙宫这条线，你仍旧不肯放过我。”
　　宁小慧咬牙切齿，感觉自身被宁拙强烈的针对。
　　她在心中揣摩着形势：“要获取最基础的医士职务，条件是消耗九十六点的功绩。”
　　“照宁拙这样的维修速度，再算算他来到这里的时间，恐怕就快达到标准了。”
　　“可恶！”
　　“不同职务之间，明明可以相互调岗。但是我向上的申请，根本无人审批！”
　　“这是因为，整个医馆目前就我一个人，我的职务是最高的！”
　　“不行，再这样下去，我真就被追上了。”
　　“快，我要更快，我要更多的功绩！！”
　　宁小慧感觉到背后，似乎有一头洪荒猛兽在追赶着她。
　　一股极为巨大的压力，笼罩她的心灵，逼着她拼尽全力，争取功绩。
　　朱玄迹轻轻松松，就达到了自己的目的。
　　他需要宁小慧获取到史记亭的职务，越快越好！
　　只要得到史记亭中的情报，他就能直接将所有真凶和罪犯都找到。不管是炸仙宫的，还是炸火柿山的。
　　又一次修理成功后，宁拙轻轻一提拉，就将机关人偶提得站立起来。
　　“去吧。”他轻轻一推机关人偶的后背。
　　机关人偶迅速追赶上去，汇合到撤退的队伍当中去。
　　宁拙也回到大部队。
　　修士们汇聚在一起，其中以宁家修士为主，周家、郑家的修士占据少数。
　　宁拙乃是风云人物，一举一动都吸引目光。
　　他最近在这里频繁修理机关人偶，吸引了很多人的效仿。
　　结果，众人一尝试就发现，维修这些机关人偶，能够赚取的功绩果然很多。
　　宁拙回来的时候，他们正在讨论，各自的功绩数额。
　　“我有三十九功绩了。”
　　“我的是四十六功绩。”
　　周泽深轻轻地道：“五十二。”
　　随后他看一下宁拙，询问道：“宁兄，按照你的速度，还有时间，你的功绩已经积累到八九十了吧？”
　　宁拙默默查看了一下自己的功绩。
　　负的一百九十三！
　　他心中流泪，表面上则露出微微一笑，对众人点头：“已经超过了九十六了。”
　　“现在的我可以进入医馆，领取医馆中最低的职务——医士。”
　　众人顿时一阵惊叹，然后连声恭喜。“果然，不愧是你呀。”周泽深微笑点头，并没有感到任何的意外。
　　宁拙在最近展现出来的机关造诣，让他也暗暗佩服。
　　“走，我们一起出发去医馆。”
　　“咱们送拙哥上任！”
　　“对对对，我就想亲眼看到，拙哥你走进医馆的那一幕。”
　　众人簇拥在宁拙的身边，真心实意地为他贺喜。
　　宁拙却摇了摇头：“这有什么好庆贺的，你们也快了，到时候大家都领取医士的职务，想必能够更快的赚取功绩。”
　　“我疲惫不堪，不急着上任。我们还是先回到院子里去，我来给大家再传授一些修理机关人偶的经验。”
　　宁拙这个提议，立即得到了更广泛的认同。
　　这已经不是他第一次这么干了！
　　这些天来，大部队回到临时驻地后，他都会在小院里，公开传授他的种种修理经验。
　　他对诸多机关部件的理解，直接传授给他人。
　　这个行动，带给众人的提高是相当明显的。
　　周家和郑家的修士，也有很多闻风而来。
　　宁沉就询问宁拙，是否要放他们进来旁听。
　　宁拙：“此时此刻，四方联盟乃是大局。不可小家子气，让他们都进来听罢。”
　　如此器量，让宁沉等人暗自心折。
　　但也有一部分的宁家的人，心中暗生不满，觉得周家、郑家之人和己方一样待遇，并不合理。
　　宁拙早已料到这一点。
　　每一次传授修理的经验之后，他都会在当晚要入睡之前，将宁家的修士重新聚集在一起。
　　在他的房间里，宁拙给他们传授一些，更深层次的心得，以及许多维修、挑选机关人偶的小窍门。
　　如此一来，宁家修士们仅有的些许不满，荡然无存。
　　宁拙结束了当天的睡前传授，独自一人前往医馆。
　　当他抵达医馆的时候，已经是深夜。
　　但熔岩仙宫中仍旧很明亮，光线很充足。
　　这里不分昼夜，如果不是用法术测算，很容易让人丢失正确的时间感观。
　　不管是岩浆还是淡金色的球形光罩，亦或者光罩之外的妖兽潮，都让熔岩仙宫的夜晚，充满了嘈杂和燥热。
　　宁拙踏入医馆后，学着宁小慧的初次表现，尝试摸索，并在手工台前，不断领取修理任务，连续修理了十几个机关人偶。
　　做完这些，他才顶着黑眼圈，带着一脸疲惫且兴奋的神色，重新回到驻地去休息。
　　次日，只睡了两个时辰的宁拙，独自一人，再次前往医馆。
　　他的行动自此和他人不同，每一次回来，都会遭受相当多的询问。
　　宁拙仍旧继续向大家传授经验，并趁着这个过程，告知他们诸多医馆内幕，惹得众人向往，更增奋斗的动力。
　　而趁此时机，宁拙也将重症医治间的情报，混在其他情报中，告知了众人。
　　如此表现了两天，朱玄迹等人逐渐熟悉了他的动向，开始减少对他的关注。
　　“时机成熟了。”
　　宁拙进入了重症医治间。
　　抵达这里后，他关闭了房门，并开启了房间中的阵法。
　　一瞬间，他和外界的联络隔绝了！
　　感受到这个情况的金丹修士们，立即传音交流。
　　“宁拙发生了什么事？我和他的联络断裂了。”
　　“我也感应不到他。”
　　“稍安勿躁，可能是医馆的特殊布置。我想起来了，他是不是进入了重症医治间？”
　　“等等看吧。说实话，也只能等。我们不是试炼弟子，根本无法靠近医馆。”
　　金丹们暂时稳定下来。
　　宁拙则在重症医治间里，见到了孙灵瞳和杨婵玉。
　　“杨前辈。”他对杨蝉玉拱手行礼，又对孙灵瞳道：“孙老大，我们又见面了。”
　　宁拙和孙灵瞳之间表现得很生分，这是对杨婵玉的一层防备。
　　孙灵瞳对杨蝉玉道：“我和宁拙老弟曾经合作过多次。”
　　“之前我跟你说的大计划，也是和宁拙老弟合谋的。”
　　“宁拙老弟乃是改修队的成员，更深得朱玄迹等人的信任，我们想要第一手的情报，非得从他身上获取。”
　　“同时他是熔岩仙宫的试炼弟子。你也看到了，他的这种身份，能够进入医馆等等重要的建筑，对于我们接下来的行动，也是极有帮助的。”
　　杨蝉玉微微点头。
　　事实摆在眼前，让她颇为认可孙灵瞳所说的话。
　　当然，随着她和宁拙的接触，她会渐渐的发现，宁拙和其他改修队成员的区别。
　　比如说，其他的改修队员，即便加入医馆，领取了医士的职务之后，也不会有这么巨大的权力，能允许外人进入到重症医治间里来。
　　“你一个小小的炼气期，居然和一位筑基，就敢贪图熔岩仙宫？”
　　“胆量不小嘛！”
　　杨婵玉一边说着，一边近距离打量着宁拙。
　　站在她的角度，这是她第一次和宁拙正面相见。
　　不得不说，宁拙卖相很好。一身白衣衫，眉目清澈，十六岁的年龄正是阳光灿烂的时节。
　　除此之外，杨婵玉对宁拙的生命气息，也感觉有些莫名的亲近。

第265章 乳蝶娘
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第265章乳蝶娘
　　时间有限，稍微寒暄之后，孙灵瞳便开始和宁拙交接。
　　他先取出了一个细口玉瓶，递过来。
　　宁拙接过之后，拨开瓶塞看了一眼，脸上顿时露出喜色。
　　这是上善若水，水德至宝！
　　“三滴足够了，足以让我洗净，身上所有的监控手段。”宁拙低声道。
　　孙灵瞳则关照他：“何时洗清监控，是需要考量的事情，不能过于盲目和乐观。”
　　“尽管你有手段，可以隐瞒住朱玄迹的侦测，不怕真实修为曝光。”
　　“但，你洗掉了监控手段后，金丹修士们必定会围拢上来，对你查看、质询。”
　　“你要想好这个事情该怎么解释！”
　　“我更担心的则是，他们因此产生怀疑，暗中对你继续施加监控的手段。”
　　“那样一来，你就白洗了。再没有另外的三滴上善若水，可以再给你用。”
　　“所以你选择什么时候，使用这三滴上善若水，非常关键。需要慎之又慎！”
　　宁拙重重地点头：“我明白！”
　　接着，孙灵瞳又将重雷甲虫、雾锈兰、天露以及特级云茶等等，都拿出一部分，交给了宁拙。
　　“你接下来在熔岩仙宫中闯荡，很可能使用这些材料，制作机关造物，所以这些都先交给你一些。”
　　宁拙不由露出吃惊的神色。
　　他没有想到，孙灵瞳和杨蝉玉的这一次偷盗，竟然成果这么大！
　　“如此看来，宋福利这伙云商的实力也不怎么样，竟然损失这么多……”
　　“不，或许这当中，杨蝉玉发挥了关键作用。”宁拙心中暗自揣测。
　　他对孙灵瞳了解的很深，知道孙灵瞳的极限在哪里。
　　十几年来，他也亲自出马，支援乃至救过孙灵瞳。
　　“如果和我的猜想一样，难怪孙老大会主动找杨婵玉相助了。”
　　宁拙体会到了杨蝉玉的意义所在。
　　他想了想，便开口恭维了杨蝉玉几句。
　　杨蝉玉眯起双眼，打量着他的脸：“小弟弟，你说话还挺好听的。”
　　“不过光说话好听，可没什么用！”
　　“这一次我和你孙老大，冒着生命危险，去云鲸体内偷盗。”
　　“你缩在后方，一点风险都不冒，最后却要分出这么多给你。”
　　“呵呵，希望你之后能够好好表现。”
　　“要是最后你体现不出，你该有的价值，让我觉得你不值得分这么多，那么我肯定不会饶过你！”
　　杨蝉玉对宁拙警告了一番。
　　孙灵瞳嘻嘻地笑了笑，打断了杨蝉玉的话。
　　宁拙连忙表示，自己一定竭尽全力，将自身的价值体现出来。
　　孙灵瞳最后取出了，机关人偶乳蝶娘：“小老弟，看看我给你偷来了什么？”
　　“这个你肯定喜欢！”
　　宁拙看到取出来的乳蝶娘，先是一愣，旋即双眼瞪大，眼眸里开始闪烁出星星。
　　“这，这是什么机关人偶？”宁拙不禁激动起来。
　　“快，快把她放下来，让我好好看看！”
　　宁拙的反应一如孙灵瞳所料。
　　每当宁拙看到精妙的机关造物，他都会这样的表现，有发自内心的兴奋和欢喜。
　　孙灵瞳笑嘻嘻地，将乳蝶娘，放置在长条状的医术台案上。
　　乳蝶娘仍旧紧闭双眼，一动不动，陷入休眠的状态当中。
　　宁拙走在台案旁，伸出双手抚摸她的长裙，又检查了她的玉带。
　　乳蝶娘的长裙和玉带都是法器。长裙拥有一定的防御能力，玉带则是储物用的。
　　孙灵瞳适时地说道：“她的腰和玉瓶都有储物的能力，不过我检查过了，里面一样东西也没有。”
　　“玉瓶的功能我也研究出来了，是专门收取天空云彩的，并没有多少攻伐之能。”
　　宁拙微微点头，心中不免猜测：“难道这个机关人偶的定位，也是和我的机关火爆猴一样，是专门用来采摘某种修行资源的吗？”
　　宁拙继续检查。
　　他的目光停顿在乳蝶娘的头顶，在那里，有一个蝶形的银冠。
　　银冠上缀以细碎的珠玉，不管从哪个方向看，都会闪着珠宝的光辉，相当炫目。
　　“这个银冠是做什么用的？”宁拙询问。
　　孙灵瞳则道：“这个我就没有细细研究了，目前我探查的结果，就只是她的丝衣、腰带和玉瓶。”
　　当即，宁拙念头一动，按住身前的手术桌案，往桌案上的一道符箓灌输法力。
　　桌案顿时闪动光辉，旋即，浮现出许多机关工具来。
　　这些工具从桌案出来之后，立即飘飞在半空中，环绕在宁拙的身边。宁拙只需要念头一动，这些工具就会自动地飞到他的手中，非常方便。
　　他们现在所处的重症医治间，本身就是医馆中最高规格的治疗场所。
　　宁拙从众多的工具中，取出一件放在银冠的上空。
　　他开启工具，探测一番后，得到了初步结果。
　　“这个银冠可以用来侦查，另一方面也有控制的能力，只不过她需要控制什么，目前还没有清楚。”
　　宁拙没有深究。
　　他的目光转移下去，迅速扫视了一遍乳蝶娘全身。
　　他伸出手，抓住乳蝶娘小巧玲珑的手掌，看了看，然后在她的手臂上轻轻捏了捏。
　　“她的皮肤采用了混合的材料，主材料应当是高云绒棉。”
　　“这项材料的特性，是能够自动地汲取空气中的灵气，且如云朵般柔软，富有弹性。”
　　宁拙打开一个，灯一样的机关工具，照了照乳蝶娘的手臂。
　　灯光所到之处，呈现出之前肉眼无法发现的景象。
　　乳蝶娘手臂的皮肤内层，隐约透露出一层细密至极的银色阵纹。
　　银色阵纹相互交织在一起，形成一片片细密的菱形的网眼。
　　宁拙聚精会神，思索了一会儿，口中低喃道：“她的整个皮肤，都能够自动地集聚外界的灵气。”
　　“这样的设计说明，这件机关造物，对于灵气的需求量很高。”
　　“皮肤看似柔软脆弱，其实不然。在皮肤表层之下，还专门布置了一层防御法阵。”
　　“布阵之人的手法极为高明，我看得到阵纹，却无从推算法阵根本。”
　　“这种布阵手法至少是宗师级，可以将正常的法阵，进行阵脚、阵眼等等的相对变化，从而让整个法阵变形。”
　　“放到这里，布阵者专为乳蝶娘这样的体态结果，进行了法阵的变形。”
　　“我目前只能看出：当她真正战斗的时候，这道法阵会启动起来，形成一道护体灵光，对自己进行全方位的进行防护。”
　　宁拙检查完皮肤之后，又开始调查乳蝶娘的双手和双脚。
　　乳蝶娘虽然如活人一般，但体温很低，宁拙摸起来，冰冰凉凉的。
　　他发现：乳蝶娘的双手、双脚都非常的灵活，构造极其精细，就像是真的人族的手脚，只是缩小了几倍而已。
　　机关火爆猴的手掌，也能够做出精细的动作，宁拙在手上布置的几个嵌套型的法阵，用来实现摘取火柿的功能。
　　但和乳蝶娘这双手比起来，就是小巫见大巫了，差距相当的明显。
　　粗略地检查一遍后，宁拙取出一枚头环戴在身上。
　　医馆专门配备的工具，品质都极佳。戴上这枚头环之后，宁拙的神念就能够相互交织，形成临时的神识。
　　他的临时神识笼罩住乳蝶娘，然后从她的全身上下渗透进去。
　　下一刻，乳蝶娘的身上闪耀出一股淡淡的白光，笼罩她的全身。
　　孙灵瞳、杨婵玉面色微凝，迅速戒备起来。
　　宁拙的眉头也微微皱起。
　　他没有想到，只是神识稍微去探查，就激发起了乳蝶娘的护体灵光了。
　　从这一点上，虽然无法确定她的防御强度，但至少防御方面的感应是相当灵敏的。
　　宁拙的大部分神念都被阻挡住，他只能勉强看到一些部位。
　　比如，他发现乳蝶娘的手部，并无叠阵，也无正常人族的手部骨架的构造，而是相当细密的网状纤丝纵横交错，支撑起来的。
　　乳蝶娘的双脚也是同样构造，但脚心处却各藏有一枚符箓。
　　这两枚符箓相同，宁拙看不太懂，只能看出这是一种武艺符箓。
　　这让他不禁好奇起来：乳蝶娘施展符箓的时候，不知道会是什么样的威能。
　　宁拙通过临时神识，还勉强发现：乳蝶娘的身体内存在着“血液”。
　　她的血液呈现乳白色，半透明，让宁拙不禁联想起，许多高品质的石钟乳。
　　宁拙想了想，念头一动，就有一根细密的空心针，飞到了他的手中。
　　他将针扎进乳蝶娘的手臂血管中。
　　下一刻，护体灵光暴涨了一下，将空心针掐断，然后排出体外。
　　不过，这么短的时间，宁拙也实现了自己的目的。
　　他从断成两半的针管中，收集到了乳蝶娘的乳白血液。
　　经过检测，宁拙确认，这应当是一种混合材料。
　　乳液饱含旺盛的生命力，对她的皮肤、骨骼等等机关部件，都具有强大的修复能力。
　　不仅如此，这种乳液还能够承载相当规模的法力。
　　这种承载能力之强，几乎能和空白的上品晶石相媲美！
　　很显然，这应当是设计款她的机关师特意追寻的成果。

第266章 乖乖听医师的话！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第266章乖乖听医师的话！
　　宁拙把最后的重点，放在乳蝶娘身后的蝶翼上。
　　在整个机关造物的构架中，她的这副蝶翼是最为醒目的。
　　宁拙的第一眼，就被这副蝶翼吸引。不过，他还是优先将机关人偶的主体，探测到了目前的极限。
　　这才是研究一个机关造物最正确的顺序。
　　先了解主体的构造、功能等等，才能够更顺利、准确地测试出，其他机关部件的作用。
　　乳蝶娘的蝶翼非常绚烂！
　　宁拙稍稍转移一个角度，总能够看到蝶翼上，始终折射出来的七色虹光，十分华丽精美。
　　等到他细细测探了一番后，他惊讶地发现：看起来只是一副的蝶翼，其实却是有七副。
　　只是这七副蝶翼相互叠加起来，极其紧密，仿佛一副。
　　宁拙可以想象得出：乳蝶娘全力发动，背后会扑闪出七副蝶翼。
　　每一层的蝶翼，都极为纤细，各有一个主体颜色，分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，正好照应彩虹七色。
　　蝶翼的构建极其的精致，让宁拙看了之后，都叹为观止。
　　这是他有生以来，所见到的最为精美的机关造物！
　　蝶翼由无数细密的纤丝组成基础架构，然后用灵气凝结补充。
　　这种纤丝，宁拙并不陌生——他刚刚还在乳蝶娘的手、脚部位中发现的。
　　单单灵气凝固成形的修真技艺，就极为珍贵。让宁拙联想到了，某些超高规格的聚灵阵，能够将空气中的灵气凝聚起来，形成灵液，甚至是灵石。
　　但这种超高品级的聚灵阵，往往极其庞大，覆盖整个山峰，甚至蔓延小半个山脉都是正常的。
　　由此可见，蝶翼上的这种灵气凝固成形的修真技艺，是多么的恐怖！
　　“设计这个机关人偶的究竟是何方神圣？”
　　“竟然能在一副纤薄无比的蝶翼上，形成这样的威能？！”
　　“太吓人了。”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　宁拙仔细研究之后，背后不由渗出了一层细密的冷汗。
　　乳蝶娘本身材质并不惊人，只是筑基级别的用材。但这种修真技艺端的恐怖，高到让宁拙仰望，让他感到害怕的层度。
　　蝶翼如此构造，一方面坚固且具备韧性，另一方面重量极轻，七层蝶翼累加起来的重量，和一张宣纸差不多。
　　按照宁拙的猜测，因为是灵气凝固成形的修真技艺，所以蝶翼本身也有强大的自我修复的能力。
　　“感觉是哪一个机关术的大能，忽然心血来潮，兴致所起，故意炫技，打造出了这个乳蝶娘。”
　　“宋福利这伙云商将其放置在拍卖仓库中，难道是要将她当做拍卖会最终的拍品吗？”
　　宁拙心中不断猜测。
　　乳蝶娘的机关构造的风格，可以说精致、华丽、奢侈到了极点。
　　和她相比，宁拙为袁大胜炼造的，金丹级别的机关身躯，则是另一个极端——不断堆料，技艺低下，以量取胜。
　　宁拙继续研究，他骇然发现，每一层蝶翼上至少有一层法阵。
　　同样是变式布阵，手法相当高端，技艺到了这一步，已经成了艺术。
　　美不胜收！
　　宁拙竭尽心神，轮番动用各种机关工具辅助自己，这才稍稍弄明白最外层的蝶翼法阵的功能。
　　宁拙眼中精芒一闪，领悟到了关键，不禁低声叫道：“我明白了，我明白了。”
　　“头上戴的银冠，皮肤下的银色阵纹等等，都是配合这副蝶翼的。”
　　“当蝶翼催动起来的时候，阵法也会随之开启。最外层的蝶翼法阵，会在周围瞬间布阵，改造空间。”
　　“届时，会把以乳蝶娘为中心的球状空间，用各行法力切割成无数小块。从外看去，就像是无数细小的七彩玻璃碎片，相互堆积在一起，华丽且致命！”
　　“开启法阵时需要的法力极多，所以机关大能在设计她的时候，特意给这具机关人偶，增添了‘血液’”。
　　“这种特殊的灵乳，能够极大的承载法力，等于是一个不断变形的法力池。”
　　“乳蝶娘的全身皮肤，是以高云绒棉为主体的混合材料，能够每时每刻，不断地汲取外界的自然灵气。”
　　“这些灵气经过转换之后，储藏在灵乳血液之中，等到开启法阵的时候，就将这些法力拿来使用。”
　　听着宁拙头头是道的分析，杨蝉玉不禁微微扬起眉梢。
　　她忽然发现，眼前的这位少年的确很有一手，只是经过一番侦测，就推断出了乳蝶娘的攻伐手段。
　　在云鲸体内的时候，杨蝉玉就亲身经历过，宁拙刚刚推测出来的阵法场景。
　　她当时都看不出来底细。
　　幸亏孙灵瞳及时阻止，用言语取胜，否则……
　　听宁拙现在的意思，她陷入到这样强大的阵法当中。即便能冲出来，肯定也要付出惨重代价。
　　“短时间内，我就只能探测到这么多了。”
　　宁拙遗憾地叹了口气，擦了擦满头的汗。
　　他对孙灵瞳道：“孙老大，要不你来试试？”
　　孙灵瞳耸了耸肩：“得了吧，论机关造诣，我和杨婵玉都不如你。”
　　杨婵玉听了这话，微微挑了一下眉梢，本想反驳，但回想刚刚宁拙的表现，又闭上了嘴。
　　她不得不承认，在机关术上，眼前这位只是炼气期的少年修士的确很有一套！
　　孙灵瞳询问宁拙，语气慎重地问道：“现在，要唤醒她吗？”
　　宁拙眉头微皱。
　　说心底话，经过这番检测之后，他有些忌惮乳蝶娘的战力。
　　别看她只是筑基级用材，但这样恐怖的修真技艺，足以让她发挥出媲美金丹的战力来。
　　修真，本身就是对世间真理的学习和利用。
　　乳蝶娘一旦苏醒，放在宁拙身边，恐怕是一个双刃剑。但宁拙最终，还是缓缓点头，对孙灵瞳道：“唤醒她吧。”
　　皆因宁拙深度思考之后，发现自己其实没有多少选择。
　　接下来的殿试一旦开启，围绕着熔岩仙宫的争夺，必然是一番血雨腥风。
　　他的对手是众多的金丹，乃至蒙岿这样的元婴级。
　　而到那个时候，他的修为顶多成为筑基期。按照时间推算，还只是筑基前期。
　　所以，他必须珍惜每一次机会，尽全力为己方争取到高端战力！
　　乳蝶娘至少能有准金丹战力，这是宁拙必须要争取的。
　　为此，他需要赌一把。
　　而在这里，在熔岩仙宫的医馆中，是最适合的环境。
　　他的身边还有孙灵瞳、杨婵玉，更是最安全的时机了。
　　赌一把，唤醒乳蝶娘！
　　唤醒乳蝶娘的方法很简单，就是将之前的秘密口诀再吟唱一遍。
　　孙灵瞳唱了一遍，相当熟练，字正腔圆。
　　宁拙听着这样的歌谣，抬眼看了一眼孙灵瞳，眸光闪动了一下。
　　孙灵瞳也看向宁拙，对他瞪了瞪。
　　两人的小动作很快就结束了，但却被一旁的杨婵玉敏锐地捕捉到！
　　“怎么回事？”她心头一动，瞬间意识到宁拙、孙灵瞳的关系，很可能并不是合作者这么简单。
　　孙灵瞳唱完，轻轻拍了拍，乳蝶娘的肩膀手臂。
　　他轻声呼唤道：“乳蝶娘、乳蝶娘，苏醒吧。”
　　乳蝶娘便缓缓地睁开双眼，她用水晶一般清澈的眼眸扫视一周，目光迅速定格在宁拙的身上。
　　她的声音依旧十分轻柔，带着些许的颤抖：“这是哪里？请、请问你就是，给我修理的机关修士吗？”
　　宁拙微微点头。
　　孙灵瞳道：“乳蝶娘，接下来这段时间里，你就跟着这位机关修士，他能够治好你身上的毛病，但是需要你的全力配合。”
　　乳蝶娘表现得相当乖巧，轻轻的点了点头，没有怀疑什么。
　　“我能够站起来吗？”她开口询问。
　　宁拙点头应允。
　　乳蝶娘便漂浮起来，背后的蝶翼缓缓扇了一下，让她悬停在半空中。
　　她始终看向宁拙，一对大眼睛忽然泛起了泪光，然后落下豆大的泪珠。
　　这样一个极为拟人的表现，让场中三位修士都感到惊异。
　　乳蝶娘伸出手来，微微低头，轻轻的擦拭自己的眼泪水，然后她继续盯着宁拙，目光一瞬不瞬：“请问医师大人，我的毛病很严重吗？还能够治好吗？”
　　宁拙心头暗赞：“她在担心自己的‘病情’，如此灵智，远超袁大胜！”
　　宁拙点了点头，安抚道：“问题虽然不大，但治理起来，相当繁琐，要解决的话耗时很长。你要有耐心。”
　　“在这个过程中，我需要你尽全力的配合。比如说，进行实战来检验机体。我下达的任何命令，你都需要严格执行，明白吗？”
　　“嗯，小蝶明白了。”乳蝶娘乖乖地点头。
　　和孙灵瞳传达的情报一样，乳蝶娘心思单纯，相当好骗。
　　算算时间，差不多了。
　　宁拙开始整理重症医治间，将所有东西都收放原处。
　　孙灵瞳交给他的种种材料，以及乳蝶娘，他都暂时存放在这里，并不打算带出去。
　　孙灵瞳和宁拙交流：“那个宁小慧，你打算怎么处理？”
　　“她一直在全力竞争史记亭的职务。”
　　“这一次，你身入仙宫，好像刺激到了她。”
　　“她简直像是拼命，每天只休息一两个时辰，全力争取功绩。”
　　“如果她真获得了成功，那么包括我们这一次的密会，恐怕也是被史记亭记载下来的。”
　　宁拙叹息一声：“宁小慧是一个大麻烦，目前我正在寻找机会。”
　　“据我几日观察来看，金丹老祖们对改修队上下相当重视。”
　　“不管什么情况，都至少保留了两人，总在改修队的附近活动。”
　　“我相信，宁小慧肩负着如此重任，一定也是被保护着的。并且对她的保护程度，比我们要高得多。”
　　“要铲除她的风险很高，得找到合适的机会。同时，还得找到方法，来应对接下来的后续调查。”
　　“眼下，朱玄迹似乎发现了什么，在我身上投放的注意力很不寻常。”
　　“一旦宁小慧出事，我恐怕是被他第一个全力调查的！”
　　“我对伪装自身，有一定的信心。但最怕是被他们囚禁起来，暂时失去自由！”
　　这个情况，对宁拙就太致命了！
　　孙灵瞳点点头，颇为认可宁拙的判断。
　　杨蝉玉则道：“按照你们之前设想的计划，是要让云商闹起来，给你们制造出机会。”
　　“但是很奇怪，这么多天过去了，按照道理来说，云商那边应当已经发现了我们留下来的假货。但那边迟迟没有任何动静！”
　　孙灵瞳和杨蝉玉卷席了拍卖仓库之后，就施展手段，制造出相对应的假货，摆放回去。
　　他们原路返回，一路上将虚假物品，替代了货架上的空位，伪造出货物尚在的假象。
　　他们故意设计，这些虚假物品会在数天后自动消失，从而露出巨大破绽。
　　按照计划，云商那边应该早在数天前，就该爆发了。结果，到现在，那边一直都很安静。
　　十分古怪！

第267章 薅金丹老祖们的羊毛
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第267章薅金丹老祖们的羊毛
　　宁拙走出医馆。
　　在半道上，三位金丹修士从天而降，分别是朱玄迹、宁就范以及周弄影三人。
　　对于金丹修士的到来，宁拙早有所料，连忙弯腰施礼。
　　周弄影道：“小家伙，刚刚在医馆里发生了什么？”
　　宁就范接着道：“老夫对你的感应，暂时消失了，说说你在医馆中的遭遇。”
　　朱玄迹则默默地看着宁拙，并没有说话。
　　宁拙啊了一声，然后神情恳切地告诉三位金丹修士：他刚刚在医馆中，领取了一个报酬很高的任务，进入了重症医治间。
　　“可能就是那个房间比较特殊，将内外都隔绝了吧。”宁拙道。
　　三位金丹迅速对视一眼。宁拙的回答，恰如他们之前的猜测和讨论。
　　宁拙面露担忧之色，又道：“是不是进入重症医治间之后，让各位老祖对我的感应削弱了很多，嗯……能不能再给我添上一些？”
　　宁拙主动要求，金丹修士们给他增添监控手段。
　　这样的表现让朱玄迹眼眸微动。
　　看到宁拙这般怕死的模样，宁家老祖宁就范轻哼一声：“瞧你这点出息。”
　　宁拙连忙叫苦道：“老祖宗啊，晚辈只有区区练气期的修为，如果有您这般的实力，必定纵横往来，豪情万丈的。”
　　“我可是宁家的血脉，您怎么也得给我，多点防护的措施吧。”
　　“晚辈怎会不知道此刻的情势呢？”
　　“那操控五行炮楼，轰击火柿山的恶贼，真的是太凶狠了，太恶毒了！”
　　“更可怕的是，到现在我们还没有查出来他究竟是谁。”
　　“我们这些改修队员，因为有试炼弟子的身份，竞争种种职务极其便利。”
　　“我们现在这样，大举赚取功绩，肯定是真凶的眼中钉、肉中刺，他必定会对我们下毒手。”
　　“只是到现在，因为诸位金丹老祖们的保护，让他暂时没有机会而已。”
　　“晚辈此次医馆之行，独自一个人进入医治间，是落单的，也算是明知山有虎，偏向虎山行。”
　　“这怎么能算怕死呢，这明明是视死如归的勇气啊。”
　　这番话倒是说的三位金丹一阵哑然。
　　宁就范再次轻哼一声：“臭小子，巧舌如簧。”
　　“你怎么不说医馆这个重地，只有试炼弟子才能够竞争？”
　　“那真凶和我们一样，即便是有金丹期的修为，也接近不了医馆。”
　　“你在这里面，安全的很。”
　　“正是考虑到这一点，我等在失去了对你的感应之后，才并没有急着出手。”
　　“你这怎么叫视死如归呢？”
　　宁拙面露郑重之色，斟词酌句地道：“启禀诸位老祖，晚辈是这样看的。”
　　“目前我们发现：医馆中的职务，都只有试炼弟子们，才能够有资格领取。”
　　“但真正的答案就是这个吗？没有人能够肯定吧。”
　　“只是目前，所有的证据都指向这个答案而已。”
　　“或许也有可能，即便是外人的身份，也能通过某种渠道或者手段，加入到医馆当来。”
　　“我想熔岩仙宫，毕竟是三宗上人留下来的行宫。三宗上人又以慈悲为怀，以他老人家的气量，不至于只造福自己人，而不给其他人留一条出路吧。”
　　“或许有可能，那真凶就有渠道，或者秘密的途径，能钻进医馆对我下毒手呢。”
　　宁拙专门说了这一番话，主要是为了弥补自己身上出现的破绽。
　　他以五行炮楼楼长的身份，全力开启五行炮楼，轰击了火柿山。
　　这个行动就是一个破绽。
　　因为到目前为止，还未有人能够加入到五行炮楼当中。
　　同样的，也没有人能够加入到点将台，领取到点将台相关的职务。
　　只是目前朱玄迹等人，还未真正确认“只有试炼弟子们，才有资格进入五行炮楼工作”的这个事实。
　　一旦他们确认了这一点，他们大概率会将真凶的身份，锁定在试炼弟子这一层中！
　　这对宁拙而言是极为不利的！
　　所以在此之前，宁拙就需要用他的推测，来带偏朱玄迹等人，将来有可能的猜疑。
　　这便是未雨绸缪。
　　三位金丹听了他这番分析，一时间无人反驳。
　　在得到龙鼋火灵确认之前，他们的确不能真正肯定。
　　说起来，朱玄迹身入仙宫很多次，其中多次尝试过联络龙鼋火灵，都没有成功。
　　在这种情况，宁拙硬要说，自己冒着生命危险，视死无归，也是可以的。
　　周弄影忽然笑了一声，对身边的宁就范说：“宁兄，你们宁家后代，的确是出了一个人才，实在叫人羡慕。”
　　宁就范连忙谦虚：“哪里哪里，和贵族的周泽深、周柱相比，宁拙这小子还是很有差距的。”
　　“他对局势上算是有点眼光，不过别看他这么据理力争，似有勇气，实则是贪婪成性，一心想要讨赏而已。”
　　宁拙双眼发亮，顿时露出谄媚的笑：“嘿嘿嘿，老祖宗，我可不是光为了自己呀。”
　　“我这是为家族做贡献。”
　　“您看，我现在处境这么危险，你要不要再赐予我一些护身的手段。”
　　“您忍心看着家族后辈，被那穷凶极恶的罪犯下毒手吗？”
　　宁就范手指着宁拙，笑骂道：“你看看，你们看看，这就是我宁家的好后代，我果然没有看错。”
　　周弄影和朱玄迹听闻也笑了，气氛顿时轻松起来。
　　宁就范继续道：“上一次，老夫就赐予了你诸多符箓，用来护身，都没有收回去。”
　　“这一次，你还想要什么？”
　　“你的确正在为家族做贡献，但是之后家族必会论功行赏，少不了你的那份！”
　　宁拙连忙开口：“我其实想要分家，老祖我能分家吗？”
　　“那什么论功行赏，我可不太指望！主脉给我论功行赏，能不给我安个罪名都算好的了。”
　　宁就范顿时面露怒色：“放肆！”
　　他正想说什么斥责的话，一旁的周弄影忽然哈哈大笑，打断了他。
　　周弄影转忧为喜。
　　方才，他看到了宁拙的优秀，感到忧心忡忡。宁家的实力虽然不及周家，但是宁拙这个后辈，最近屡出风头，的确是相当优秀，超越了周柱、周泽深两人。
　　这让周弄影感觉到了小小的威胁，心中并不舒服。
　　但他现在看到：宁拙自曝宁家之短，将支脉和主脉的矛盾，毫无顾忌地说出来。
　　这不禁让周弄影开始期待，将来宁拙和主脉闹翻的场景了。
　　周弄影大笑几声后，从储物腰带中取出来一件法器，直接抛给宁拙。
　　这是一件手帕。
　　手帕上绘有无数紊乱的，没有任何规律的阵纹。
　　但事实上，这只是看起来没有规律而已。
　　周弄影介绍道：“此乃四方颠倒阵盘，在你危机时刻，你只需将它抛出，便能使用。或许，能够让你争取关键生机。”
　　宁拙接过之后，面露大喜之色，连忙道谢。
　　宁就范眼中精芒一闪，心知周弄影这是在给他上眼药，但表面上，他还得开口，对周弄影表示感谢。
　　朱玄迹面带微笑，飞降到地面，走了几步来到宁拙的身边。
　　“你的确是有功之臣。”
　　“最近这段时间以来，改修队员们大有进步，多亏了你毫不吝惜地，向他们传授经验。”
　　“这样吧，我来给你检查一下。”
　　宁拙心中冷哼一声，很清楚朱玄迹的怀疑。但表面上，他露出十分欢喜的神色，积极配合朱玄迹。
　　朱玄迹便将手掌贴在宁拙的后背上，催动法术，同时双眼中闪烁起淡淡金芒。
　　经过一番检查之后，朱玄迹确认自家的监控手段，没有遭受任何的改变。
　　他这才放下心来。
　　宁拙眼巴巴地望着朱玄迹：“朱大人，调查真相，寻找任何有关真凶的线索，我辈都是义不容辞、全力以赴，且不顾生死的。”
　　“目前来看，晚辈以身犯险，试探了医馆——医馆中应当没有真凶的存在。”
　　顿了一顿，宁拙话锋一转：“但我认为，医馆只能算是暂时安全。”
　　“眼下妖兽猖獗，那凶徒恶贼想要赚取功绩，只需要大量斩杀妖兽即可，比之前要方便快速了很多。”
　　“若是他真的掌握了某种捷径，或者漏洞，能够加入医馆。那我们就要遭殃了！”
　　“不过，每当我想到熔岩仙宫是如此的重要，我能够有这样的机会，为家族做贡献，为南豆国发光发热，我的心中就充满了动力，我的血液就像是要沸腾起来，我……”
　　“好了，好了。”朱玄迹摆手，露出一抹无奈之色，打断宁拙的话。
　　“我知道你要说什么，也明白你的意思。”
　　“这个就送给你了，算是奖励你最近不错的表现。”
　　说着，他就抛出一物。
　　宁拙连忙接过，定睛一看，是一枚晶石。
　　晶石完全透明，较为沉重，仿佛纯粹的玻璃制造，一丝杂质都没有。
　　宁拙吃了一惊，低呼道：“这是极品晶石！”
　　朱玄迹开口：“这枚晶石中，原本蕴藏着冰属的自然灵力，但已经被我用光了。”
　　“但它仍旧极具价值！”
　　“皆因任何一枚极品晶石，都会对外自动汲取灵气，补充自身。”
　　“只不过，冰属的极品灵石，只能填充冰属的灵力。”
　　“你不是喜欢制造机关吗，这种极品晶石是天然的法力池，很适合你用。”
　　“不过，你想要填充它的冰属法力，在火柿山、熔岩仙宫这样的环境中，还要多稍费一番心思。”
　　宁拙连胜感谢，一手拿着极品晶石，一手拿着阵盘手帕，眼巴巴地望着宁就范。
　　他没有说话，但眼神已经说明了一切。
　　周弄影和朱玄迹，也看向宁就范。
　　宁就范咳嗽了一声，面无表情地道：“你担心论功行赏的话，那么我便告诉你。这一次的论功行赏，将由老夫来亲自主持，你满意了吗？”
　　宁拙连忙表示满意，正要继续说话。
　　宁就范已经拂袖转身，直接飞离了此地。
　　朱玄迹、周弄影各自失笑，也飞空而去。
　　三位金丹修士们飞出宁拙的视野，后者这才微不可察地吐出一口浊气。
　　这样的场景，他早就已经有所预料。
　　孙灵瞳对他的提醒，是很有道理的。
　　如果刚刚，他在重症医治间中，使用了那三滴上善若水，保不齐在刚刚，三位金丹修士，就会给他重新种下监控手段。
　　宁拙将手帕阵盘、极品晶石都收入储物腰带里。
　　似乎每一次，他都能够从金丹老祖的手中，薅到一些羊毛。
　　其中的原因，宁拙心知肚明。
　　“我展现出来的潜力和能力，让金丹老祖们都认为，未来的火柿仙城中，必定有我一席之地。”
　　“不管他们是出于投资，还是出于压制宁家，挑起宁家内乱的心思，都倾向于在我微末之际拉拢我。”
　　“毕竟在这个阶段，拉拢的代价是最小的。等到我到达筑基期，就不一样了。”
　　宁拙回到住处。
　　意外地发现，床头多了一份玉简。
　　他检查之后，浏览内容，发现这玉简竟来自于宁就范。
　　在玉简中，宁就范特意给宁拙留了一段话，告诉后者：这本符箓注解，是他研习宁家符箓的心得体会，让宁拙偷偷的看。不该说的话不要说。
　　宁拙明白宁就范的意思。
　　一方面，他刚刚在朱玄迹和周弄影的面前，端着面子，没有直接给宁拙一些奖励。这份玉简算是补偿。
　　另一方面，他也担心宁拙顺杆爬，把自己的这个玉简拿出去四处宣扬，用来抬高宁拙在宁家的威望。
　　宁就范的担心不是多余的。
　　如果不是，宁就范特意留下的这段话，宁拙还真打算这么干。
　　宁拙收起玉简。
　　东西是好东西，但他目前，完全没有时间和精力去研习它。

第268章 我货被盗了！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第268章我货被盗了！
　　远处传来一声剧烈的炸响。
　　宁小慧抬头，下意识远望西边的天空。
　　果然，在西边的光罩出现了裂缝，三头走火蛇渗透进来，陆续坠地。
　　地面上的战斗旋即打响了。
　　宁小慧很快转过头来，看向眼前的葫芦状的火炉。
　　这段时间以来，她被宁拙刺激得要发疯，一直在拼命地赚取功绩。
　　此时的宁小慧，明显瘦了一大圈，眼窝深陷，顶着两个大大的黑眼圈，一眼看去就知道，她身心都是极为疲惫的状态。
　　但宁小慧的眼睛在放光，她的双眼充斥着血丝，一举一动间流露出一股疯狂的意味。
　　眩晕感忽然袭来。
　　宁小慧盘坐在地上，上半身晃动了一下，又旋即稳住。
　　“这个是炼器的关键时刻，不能松懈！”她连忙取出丹药，直接拔开药瓶的瓶塞，往嘴里灌。
　　她一口吞吃了五六颗的丹药。
　　丹药入腹，宁小慧精神猛振，感觉自己就好像是一个漏了气的皮球，药力又将自己的疲惫不堪的身躯填充起来。
　　“坚持一下，将这炉材料熔炼出来，我就又有五功绩到账了！”
　　宁小慧深知自己的先发优势，会随着时间的流逝，不断缩减，所以疯狂行动。
　　她尽全力使用冰脂玉手这份天资，修补大大小小的机关建筑物。
　　这种任务奖励的功绩，往往不菲。
　　但天资的频繁使用，宁小慧也吃不消。
　　所以在间隙的时候，她会来到葫芦炉林之间，领取一些炼器的任务。
　　熔岩仙宫中的熔炉非常多，按照品级，分为铜、铁、银、金四个等级。
　　葫芦状的熔炉相互间隔一段距离，有序地排列着。远远望去，就是一座巨大的葫芦林。
　　熔炉和医馆、五行炮楼、点将台，这些重要的地方不同。
　　熔炉面向大众开放，即便是没有试炼弟子身份的外人，也能够在这里，轻松领取到炼器的任务。
　　宁小慧盘坐在熔炉面前，炽热的气浪一波波地扑面而来，将她的发梢吹起来，吹得又枯又黄。
　　她死死地瞪着眼前的熔炉，一刻都没有放松。
　　“我的功绩已经有一百二十七了。”
　　“还差三十功绩，我就能够获取史记亭的职务。”
　　“宁小慧，全力拼搏一把！让宁拙这帮人好好看看，好好领略宁家主脉的厉害。”
　　“这一次只能胜，绝不能败！”
　　宁小慧在心中呐喊。
　　宁小慧被众人排挤驱赶，不得不身入仙宫。
　　现在这样的处境，让她感觉：自己像是被逼到了悬崖处，而这一次，她再无路可退。
　　曾经的耻辱，宁拙在身后追赶的压力，金丹老祖的期许，种种因素都堆积在她的身上，让宁小慧迸发出，有生以来最强烈的斗志！
　　熔岩仙宫，正殿。
　　王座上，龙鼋火灵急得直转圈。
　　它的目光穿透长空，注视着宁小慧，也注视着宁拙。
　　看到宁拙躺在床上呼呼大睡，龙鼋火灵抱怨起来：“别睡了，都火烧眉毛了，还有心思睡觉吗？”
　　“你看看人家宁小慧，多努力，多拼命！”
　　当然，这些话，它是不敢直接和宁拙讲的。
　　只是自顾自地说话，宣泄自己的情绪。
　　龙鼋火灵真的要急得不行了！
　　不知道宁小慧的真实进度或许还好，偏偏龙鼋火灵一直在关注着她。
　　每当它看到，宁小慧一次次的进步，一次次地更加接近史记亭的职务，它倍受煎熬。
　　“朱玄迹这个老家伙，也是不干人事的，竟然暗中借助宁拙来刺激宁小慧。”
　　龙鼋火灵转了十几个圈后，终于忍耐不住，深吸一口气，主动联络起宁拙来。
　　“少主人，少主人……”龙鼋火灵尽量压低声音，装作虚弱且深情地呼唤着。
　　宁拙入睡没有多久，被吵醒。
　　他睁开疲惫的双眼，有气无力地道：“龙鼋火灵，你的状况好转了些吗？”
　　龙鼋火灵苦笑：“不，少主人，我的状况每时每刻都在恶化，但现在形势太紧急了。”
　　“我不得不拼尽全力来告诫你，那个宁小慧！她是一个巨大的威胁。”
　　“她的功绩，只差三十左右，就能够获取史记亭的最低职务了！”
　　“少主人，你必须尽快将她解决！！”
　　宁拙叹息一声，当即表示自己也很苦恼、为难。
　　“宁小慧是一定要去阻止的。”
　　“但我没有机会！”
　　“金丹老祖们就在附近，那个朱玄迹总是关注我，他在怀疑我。”
　　宁拙安抚龙鼋火灵：“还有三十多的功绩，宁小慧距离成功还有一段距离。”
　　“我们还有一点时间，还没有到最后的关头。”
　　“这个时候，必须要冷静，寻找到恰当的时机！”
　　龙鼋火灵急得在王座上跳脚：“冷静，你让我怎么冷静！哎呀呀，你真是急死我了都。”
　　当然，这段话，它也是不敢和宁拙讲的，只能暗地里发泄。
　　宁拙趁机叮嘱龙鼋火灵，让它严密地盯紧宁小慧。
　　同时他又询问龙鼋火灵，上一次后者没有来得及回答的问题。
　　龙鼋火灵无奈之下，只能告诉宁拙，他的猜测是对的。
　　作为医馆馆主，的确能够从属下们的功绩中，获取分成。
　　不过，同样的，一旦下属搞砸了任务，作为医馆馆主也会担责。这种情况下，馆主的功绩也会被扣除一些。这个结果，和宁拙之前料想的，还是有些许差距的。
　　宁拙正要继续询问龙鼋火灵，龙鼋火灵再次主动断开了联络。
　　它抱着脑袋，趴在王座的扶手上哀叹。每一次和宁拙沟通，都要被薅情报，都要遭受损失。
　　但它又必须借助宁拙，来对付宁小慧。
　　它快要受不了了，这个日子实在太难熬了！
　　宁拙连声呼唤龙鼋火灵，没有回应，深深一叹，躺在床上不动弹。
　　他睁着双眼，看向天花板，心头也很沉重。
　　宁拙既想要阻止宁小慧，也想要搞到史记亭的情报，但没有机会。
　　金丹修士们对他们的保护，真的太好了点。
　　宁拙心里也有很多的焦躁、不安。
　　日子每过一天，来自于宁小慧处的压力就越大。
　　但宁拙知道，自己必须极其谨慎。
　　他走到如今这步田地，真的很不容易。他只是炼气小修，在和金丹修士们周旋，必须每时每刻都要注意，绷紧神经，不能出现差错！
　　而一旦受不了这股压力，盲目地对宁小慧下手，就会着了朱玄迹的道儿，自我暴露出来。
　　朱玄迹等金丹，以改修队们为诱饵，想要钓出炮轰火柿山的真凶。
　　同样的，朱玄迹也在利用宁小慧进行钓鱼。
　　宁拙要是着急咬钩，朱玄迹会是最开心的那个。
　　“硬着头皮也要等。”
　　“等合适的时机。”
　　“宋福利怎么搞的？还没有看出自己被盗了吗？”
　　次日，城主府。
　　宋福利得到允许之后，进入书房，拜见费思。
　　费思见宋福利神情阴沉，顿时心头一紧，表面上仍旧挂着微笑，询问宋福利的来意。
　　宋福利一开口就让费思大吃一惊。
　　“什么？！贵方为拍卖会准备的所有拍品，都被盗了？”费思瞪眼。
　　宋福利神情沉重地点头：“如此大事，我岂会和费思大人你开玩笑呢？”
　　“我们也是刚刚才发现！”
　　“一发现此事之后，我们就立即封锁了现场，我便立即来找你了。”
　　“一直以来，我方入住熔岩仙城，都是严格地遵守规矩，携带的物资、法宝等等都在规定的范围内。”
　　“我方完全有能力，设置更高规格的法阵，来保护我们的货物。”
　　“正因为我们受制于贵城的规矩，无法发挥出全力，让货物的保护力度不足六成。”
　　“现在发生了这种事情，还请费思大人你出手相助。毕竟我们的货物，是在火柿仙城中弄丢的。”
　　宋福利说是请求，但语气焦躁，暗含对城主府的怨责。
　　费思不敢有丝毫大意，连忙起身，和宋福利一道回去，勘测现场。
　　宝库现场里，货架上摆放着一个个的假货。
　　如果孙灵瞳和杨蝉玉在这里，便会发现，这些假货都是出自他们之手，无一例外。
　　费思又检查周围的法阵。
　　为了保护云商的货物，城主府也是出了力的。他们特意在此地进行了布置，将护城大阵接进了这里的临时法阵。
　　严格意义上来讲，这里的防御力度并不低。
　　然而摆在费思眼前的事实则是——云商的货真的被偷了！
　　“事情棘手！”
　　费思眉头深深皱起。
　　单独这个事件一出，就已经很不妙了。
　　处理不妥当，火柿仙城方面会严重丧失信誉。
　　作为一座城池，连前来经商的商队的财货，都保证不了安全，那又有什么脸面要求商队主动限制实力呢？
　　这种信誉如果弥补不回来，恶性循环之下，前来火柿仙城中的商队会越来越少。
　　这对于火柿仙城的发展，是极其不利的。
　　而目前，城主府方面还想要借助云商，协防火柿仙城、熔岩仙宫呢。
　　“究竟是哪个杀才，在这个节骨眼上，盗取了云商的重宝？”
　　“该死，该杀！”
　　费思心中极为愤怒，他压制怒气，强自冷静下来。
　　“这件事情，我方必定会给宋兄一个交代！”费思当即对宋福利保证，尽全力安抚。
　　下达继续封锁现场的命令之后，费思离开云市，先是汇报蒙岿，又紧接着联络朱玄迹。
　　“神捕大人，得靠您了！”费思求救起来，也是毫不顾惜自身颜面。
　　朱玄迹接到了他的“求救信”，轻轻一叹，满脸忧虑之色。
　　宋福利这伙云商，的确是一个强力臂助。
　　尤其是云鲸巨兽，层次高达元婴级别。
　　万一数位元婴级数的赤焰妖兽一同围攻，朱玄迹还指望着云鲸到时候，能给蒙岿分担一部分压力呢。
　　“看来我要出去一趟了。”
　　“全力查案，捕捉罪犯，尽全力挽回被盗取的重宝！”
　　“在这个基础上，再尝试拉拢云商一伙……”

第269章 神捕查案
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第269章神捕查案
　　得到费思的求救，朱玄迹以大局为重，立即离开了熔岩仙宫。
　　修士进入熔岩仙宫，有宝光接引，出来的时候却没有这个待遇。
　　不过，蒙岿无法坐视不管。
　　在他出手扰乱了妖兽阵型之后，朱玄迹得以脱身，一飞冲天而去。
　　片刻后，他进入云市，和宋福利、费思相见。
　　宋福利拱手，面带期盼、急切之色：“朱玄迹大人，久仰您的大名！”
　　“拍卖会在即，我们的拍品却都被盗了。”
　　“在下远道而来，没料到在火柿仙城中遭了贼。如今，只能仰仗您的力量了。”
　　朱玄迹点头：“好说，此次我必定竭力而为。”
　　来到现场，朱玄迹也不含糊，上来就是一套拿手好戏。
　　追根溯源诀！
　　天资——金睛！
　　一瞬间，他看到了杨婵玉、孙灵瞳合伙，伪造货物，摆放在货架上的情形。
　　真相瞬间大白！
　　朱玄迹叹息一声，撤销了法术，深深看了一眼宋福利。
　　宋福利满脸急切之色：“朱大人，如何？”
　　费思也在一旁，紧紧盯着朱玄迹。
　　朱玄迹微微点头：“查到了……是杨婵玉、孙灵瞳动的手。”
　　“即便二人隐形匿迹，但也难逃我的金睛，一番查看之下，我便窥破了真相。”
　　“不空门！”费思咬牙，恨声道。
　　“不空门……”宋福利也捏拳，露出愤怒之色。
　　他看向朱玄迹、费思：“现在的关键，是如何从他们手中，夺回我的宝货。”
　　“费思大人，我可是记得，刚入城时，看到金丹混战的废墟，你是怎么回应我的。”
　　“你说没有问题，火柿仙城相当安全，城主府掌控着局面。”
　　“但现在，你看看！”
　　“火柿仙城中邪魔猖獗，我的货就这样被轻松盗走了。”
　　“对这个事情，你怎么说？你们城主府总得给我这个苦主一个说法吧？”
　　“我们云商一路走来，冒着无数风险，做点辛苦买卖，容易吗？”
　　“没想到，没有栽在途中，反而在仙城中被盗宝了！”
　　费思面露尴尬之色，脸上挤出微笑，只能尽量安抚道：“宋兄，你尽管放心。我们必定全力追索，把你的货给讨回来。”
　　宋福利摊手：“拍卖会在后两天就要开展，这么短的时间里，你们能追得回来吗？”
　　“而且拍卖会的消息，早就放出去了。”
　　“这要举办不了，我们云商的信誉何存？”
　　“哎呀！”
　　宋福利急得直拍大腿，真的要急上火的样儿。
　　费思满脸凝重之色，他也知道，在这么短时间里，要从不空门的真传弟子中追回货物，极其困难，希望渺茫。
　　但这个事情，他必须进行处理，还得处理得相当稳妥、漂亮才行！
　　他深吸一口气，当即表示：“我立即拜见蒙岿大人，将此事汇报上去，请城主做主！”
　　离开之前，费思扫了一眼朱玄迹，恳请后者继续追查。
　　朱玄迹点头，当即表示同意，但同时也表示，只能尽力而为，不能担保在两天内，有什么追查成果。
　　费思叹息一声，拱手告退。
　　他身化长虹，径直飞向火柿山顶去了。
　　朱玄迹却是留了下来，对宋福利轻轻一笑：“宋兄，有一件很有意思的事情，我要告你知晓。”
　　“根据我刚刚的调查，杨婵玉、孙灵瞳二人盗宝时，并非在此处，而是在云鲸体内。”
　　宋福利顿时扬起眉头：“此言何意？”
　　朱玄迹背负双手，望向窗外，那只在天际漂浮的云鲸：“贵商队的宝货，在云鲸体内被盗，和在火柿仙城被盗，是有分别的。”
　　“前者的责任，主要在你方。后者要追责，火柿仙城的城主府则是主体。”
　　“你说对吗？”
　　宋福利轻吸一口气，笑了声：“朱大人，你可别乱说话呀，你要指责我方做假，隐瞒不报，伪装成在火柿仙城中被盗宝，可得有真凭实据啊。”
　　“你虽是神捕，但出身南豆王室，阵营就在火柿仙城这一方。所以，你的证言，可不能算是证据了。”
　　朱玄迹冷哼一声，转身凝视宋福利，目光变得十分犀利：“你也知道，我是王室成员，我就算没有证据又如何，还整治不了你吗？”
　　宋福利稍稍退后一步，像是避让朱玄迹的锋芒，语气柔中带刚：“南豆国度内，你是主，我们是客，你想要对付我们这些外来人，自然是轻松写意的。”
　　“你真要出手对付我们，我们也只能认栽。”
　　“不过，堂堂的朱玄迹大人，怎么会如此做呢？”
　　“向来推崇方清的朱神捕，乃是南豆王室的金丹招牌，怎么会在没有证据的情况下，对只是有嫌疑的人出手呢？”
　　“我宋福利不信！”
　　宋福利说到最后，神情坚定，语气斩钉截铁。
　　这一刻，两位金丹之间的交锋，胜过刀光剑影！
　　朱玄迹不由扬起眉头。
　　他紧紧盯着宋福利，身上凌厉的气势收敛了起来，语气转缓：“对我的情况，你们倒是调查得很深入，连我平日里推崇方清的行事，都清楚得很。”
　　“如此看来，贵方也是想在熔岩仙宫上，分一杯羹吗？”既然已经谈到这里，宋福利再藏着掖着，也没有意义了。
　　他索性坦诚道：“是的，听闻了贵国国君颁布的招贤令之后，我们就动身前来此处了。”
　　“作为云商，我们无利不起早。”
　　“我方仔细研究过招贤令，细心思量，我方也是有资格的，对吗？”
　　朱玄迹轻笑一声，点头道：“当然有资格！作为南豆王室，我对此表示欢迎，也更期待你我双方的联手。”
　　宋福利见朱玄迹笑，自己便也跟着笑了一声，让场中氛围大为缓解。
　　他沉声道：“朱大人的诚意，我已经感受到了！”
　　宋福利是指，刚刚朱玄迹明明调查到了真相，杨、孙二人是在云鲸体内盗的宝，但后者却没有说出来，而是替云商隐瞒。
　　朱玄迹是王室成员，必须为朱家考虑。
　　他隐瞒的意图很明显，就是拉拢宋福利一伙人。
　　毕竟，围绕熔岩仙宫的争夺，朱玄迹最终恐怕要面对蒙岿。
　　朱玄迹是金丹，蒙岿则是元婴级，双方的修为差距惊人。
　　所以，朱玄迹就想要合纵连横，尽量拉拢拥有云鲸的宋福利一伙儿，争取借助云鲸，稍稍抗衡蒙岿。
　　事情发展到这般情境，是费思没有料想得到的。
　　他飞往火柿山顶，拜见了蒙岿。
　　蒙岿凝视天边的云鲸，沉默半晌后，才微微点头。他授权给费思，让他去和云商好好谈判，并允许他渡让一部分的利益。
　　蒙岿为自己的政绩考虑，两害取其轻，只能选择拉拢云商。
　　“没想到，老夫竟有一天，受制于灵！”
　　蒙岿目光穿透层层云烟，俯视整个熔岩仙宫，暗含恼怒。
　　在他看来，五行炮楼轰击火柿山，乃是龙鼋火灵所为。即便有某个修士配合，身为宫灵的龙鼋火灵，绝对绕不过去，至少也是重大帮凶！
　　“待将来，我蒙家掌控了仙宫，必定对这龙鼋火灵多加整治！”
　　“不过当务之急，还是偷偷联络上这宫灵，虚以委蛇。”
　　这段时间以来，蒙岿令下属多番尝试，不断联络龙鼋火灵，都没有成功，进展为零。
　　“朱玄迹应当知晓一些秘密，南豆王室和三宗上人关系匪浅，但试探他此事，却需要无比慎重。”
　　蒙岿目光深幽：“朱玄迹神思灵敏，若是被他意识到宫灵存在二心，那就麻烦许多了。”
　　蒙岿暂时隐瞒了宫灵的秘密，在他看来，代表南豆王室的朱玄迹，一直都是他的主要竞争对手。
　　朱玄迹则在暗中，与宋福利达成了联手的口头约定，企图连弱抗强。
　　宋福利借助王室和地方的竞争关系，想要找回被盗宝的损失，并且大有成功的希望。
　　三方在明面、暗面上的博弈，大大牵扯了他们各自的精力和时间。宁拙一方因此，得到了喘息的空间。
　　熔岩仙宫。
　　龙鼋火灵强耐兴奋之意，再一次主动联络宁拙：“少、少主人啊……好消息，朱玄迹他走了，他离开仙宫了。”
　　“我们动手，铲除宁小慧的时机，到了啊！”
　　杨婵玉也确认了朱玄迹的动向。
　　由孙灵瞳潜入到宁拙身边，对后者传音：“老弟，我搞清楚了！”
　　“那宋福利也是无商不奸！他应当早就发现货物被盗，但按捺不发，将假货搬到仙城中去，然后伪造案发现场，去向城主府索赔。”
　　“有关货物被盗的小道消息，已经传遍整个仙城了，这很可能是宋福利暗中授意，主动流传出去，为自己开脱，且用来逼迫城主府的。”
　　“朱玄迹此次离开仙宫，就是为了查证此次盗窃大案。”
　　“眼下他不在仙宫之中，的确是动手的好时机。”
　　“由我动手，杨婵玉暗中守护，除了宁小慧，扫除这个重大隐患！”
　　孙灵瞳蠢蠢欲动。
　　宁拙却是眉头深皱，在房间里踱步了多个来回。
　　“不，再等等。”宁拙纠结犹豫，但最终还是将孙灵瞳暂时按住。
　　孙灵瞳不解，但十多年的默契，让他明白：宁拙这样选择，必定有其道理。
　　“好，我紧随在她身后，时刻等你通知。”
　　“用人命悬丝联络我！”
　　“你只要说一声，我就立即动手。”
　　孙灵瞳和宁拙达成约定。
　　龙鼋火灵左等右等，都没有等到宁拙或者孙灵瞳动手。
　　它急得在王座上跳脚。
　　它不断低吼：“宁拙，宁拙！你在等什么啊，你还在犹豫什么？！”
　　“动手，快动手啊！！”
　　“那宁小慧就要获得职务了呀，唉！真是竖子不可与谋！”
　　龙鼋火灵急得仰头喷出火柱。

第270章 黑影魔修？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第270章黑影魔修？！
　　费思上报之后，得了蒙岿的应允，匆匆回到云市。
　　再见到朱玄迹、宋福利，他首先传音给前者：“朱大人，眼下火柿仙城、熔岩仙宫面临围困，我们必须得团结合作，合力一处，共渡难关。”
　　“眼下，我们还需要借助宋福利一伙人的力量，才更有把握抗衡妖兽潮，渡过此次危机。”
　　“我已取得蒙岿大人的授权，可以和宋福利商量赔偿事宜了。”
　　“就怕此人狮子大开口……唉，我方局势确实被动。”
　　“如此，还望朱大人您看在同为南豆国民的份上，相助一把！”
　　朱玄迹点头，迅速传音回道：“我与蒙岿同朝为官，本是一体，如今同舟共济，更当出力。”
　　“你放心，我亦会参与商谈。王室的东西，我也有权做出一些决定。”
　　不管是自身立场，还是刚刚暗中的口头契约，都让朱玄迹积极参与谈判当中。
　　得了朱玄迹的增援，费思暗中松了口气。
　　他将宋福利请到城主府，又请朱玄迹作陪，展开了一场商谈。
　　要在两天内追查到被盗窃的宝货，给云商送回来，显然是不太可能的。
　　城主府又想要联合云商，抗衡妖兽潮。
　　为表诚意，索性以商谈补偿的方式，来拉拢宋福利。
　　谈判是艰难的，三方纠缠在一起，情势也相当复杂。
　　表面上，是朱玄迹、费思一同，相互联手，来和宋福利商讨。
　　暗地里，朱玄迹、宋福利也有默契，都想要城主府出血更多一些。
　　两个时辰之后，这场赔偿谈判终于有了结果。
　　从会客厅传出宋福利爽朗的大笑声。
　　费思面色难看至极。城主府付出了巨大代价，蒙岿留给他的底线，他差点没有守住。
　　朱玄迹擦了擦头上的汗渍，他也代表南豆王室，付出了许多代价。
　　宋福利赚大了！
　　他不仅可以正当地，参与熔岩仙宫的竞争，还趁着妖兽潮，让城主府、南豆王室支付高昂费用，换取他们的援助。
　　计算下来，被盗宝的坑完全填上了不说，他还倒赚了一大笔！
　　三方敲定细则，迅速签订下契约。
　　敲门声响起，有城主府的修士前来禀报。
　　这个时候来汇报，必然是有重大事件发生。
　　费思还以为城防出现了问题，连忙让下属进来，结果却听到“仓库看守贪污失职”之事。
　　原来，妖兽攻城，火柿仙城被动防守，费思想到调集火柿，大规模制作爆炸之物，在危急关头作为一手底牌。
　　结果，下属从仓库中拿取火柿的时候，却发现海量的火柿不翼而飞！
　　自从火柿节摘取之后，仓库就封锁起来，唯有管理之人能够进出。
　　于是，矛头直指管理仓库的吏员。
　　不是他贪污的，还能是谁？
　　这顿时把费思气得够呛。
　　“好、好、好，好得很呐！”
　　“在这个节骨眼上，贪污腐败，真是给我城主府长脸。”
　　费思气得脸色都有些发白。
　　他很后悔唤进下属，将这个事情暴露给了朱玄迹、宋福利。
　　尤其是宋福利，他再次投来不信任的目光。
　　“我也是昏了头了，竟如此不智，当着外人处理公务！”
　　“唉……”
　　费思哀叹，刚刚的谈判着实让他绞尽脑汁，费尽口舌，神智不在状态。
　　此时，他反倒庆幸起来，刚刚他们已经商定了补偿、联手的方案，并签订了契约。否则的话，宋福利很可能会因此事件，而更加看轻城主府，从而越发漫天要价。
　　事已至此，为了挽回声誉，费思索性下令：“把那贪污的小吏带上来！”
　　很快，小吏被人押送，跪在了费思等三位金丹修士的面前。
　　“说！你是如何贪污的！用了什么办法，伪造了法阵记录？那批火柿，你又卖给谁了？！”费思大喝。
　　筑基级别的仓库管理员，吓得屁滚尿流，哭嚎道：“大人、费思大人明鉴啊！”
　　“小人是冤枉的，小人一点都没有贪污啊。”
　　“那些火柿，自从节日里摘取之后，就通过传送法阵，直接送达到仓库之中。”
　　“小人只负责查看，一点都不敢染指啊。”
　　费思目光凌厉：“还敢狡辩！”
　　“那你检查多次，为何直到今日启用火柿，你才发现大规模的亏空？”
　　小吏涕泪交流：“小人虽、虽是每日查探，但只是查看周遭外表，却是没有发现，火柿堆中已经被掏空！”
　　“小人检查失责，极其失责，这的确是小人的过失！”
　　“但小人真的没有贪污啊，小人对天发誓，真的一颗火柿都没有碰的啊。”
　　小吏哭诉，情真意切。
　　“好好好，挺会避重就轻，想必你早有所料，整日钻营我国律法了吧？”费思满脸阴沉，泄露杀意。
　　朱玄迹轻叹一声，他看出费思想要快刀斩乱麻，以此杀鸡儆猴，挽回城主府声誉。
　　这却是急躁了。朱玄迹看不过去，站起身来：“我刚刚用手段瞧了，这人却不是撒谎的。”
　　“火柿丢了多少？”
　　费思满脸阴沉，鹰隼般盯着朱玄迹。
　　两人用目光对峙了一阵，终究是费思不愿宋福利看到南豆国的内斗，只好先退一步，报了个折中的数目。
　　朱玄迹眼冒金芒，立即辨认出费思言不由衷，是撒了谎的。
　　很显然，这种局势下，费思只可能往少的报数。
　　这顿时让朱玄迹眉头大皱，脸色也沉了下来：“这么多？！”
　　火柿丢失极多，尤其是丢了许多万年、千年火柿。
　　火柿类比火精，这么多的火柿，若是被居心叵测之人利用，很可能会对熔岩仙宫造成巨大伤害，尤其是在妖兽潮不断冲击的档口。
　　若是火柿爆炸，造成前线崩溃，让妖兽冲进城中来，必然会引发惨重伤亡。
　　“此事必须查清，不容忽视！”
　　朱玄迹盯着小吏看，眼中金芒大盛。
　　这真是一个糟糕的消息，和云商货物被盗相比，这个还要更加重要。
　　宋福利开口：“能够轻松盗取城主府的库藏，直到现在才被发现，会不会是同一批人干的？”
　　“不空门？”费思眼中精芒一闪，“极有可能！”
　　要不是朱玄迹，他当即就要肯定下来。不管如何，这个锅他不能背在身上，影响仕途啊。
　　朱玄迹却是有底线的，说道：“还是要进行调查，才能确定真凶！”
　　他原本以为，自己搞定了云商一事，就能立即回转熔岩仙宫，没有想到出了火柿失窃案。
　　他马不停蹄，立即前往仓库，进行现场勘测。
　　金睛之下，一切几乎无所遁形。
　　很快，朱玄迹就有了惊人的发现！
　　“黑影魔修？！”
　　在追根溯源之下，朱玄迹“看到”曾经在这里发生的一幕。
　　黑影魔修藏身在火柿仓库之中，取走了大量的火柿，然后身罩黑烟，宛若一条墨蟒，轻松钻出仓库。
　　仓库中足有六层法阵，但墨蟒顺着法阵间的缝隙，来去自如！
　　“原来，黑影魔修一直藏身于此吗？但他究竟是不是最初的黑影魔修？”
　　金丹混战，曾冒出数位黑影魔修。朱玄迹单靠这份过去的影像，无法判断这个黑影魔修的真实来路。
　　“是蒙家监守自盗？还是说，城主府只是单纯的受害者？”
　　一瞬间，迷雾笼罩朱玄迹的心头。
　　看到朱玄迹面色变幻，费思急切询问：“朱大人可是发现了什么关键线索吗？”
　　“是有所发现，盗取火柿的，乃是黑影魔修！”朱玄迹想了想，索性坦诚相告。
　　费思瞪眼：“黑影魔修？！”
　　他愣了一下，反应过来：“等等，那岂不是说，谁都有可能？”
　　金丹混战之后，黑影魔修的身份算是烂大街了，谁都能演上一手。
　　朱玄迹缓缓点头。
　　他道：“火柿山时常震荡，即便有熔岩仙宫镇压山底，也不可避免。”
　　“护城大阵常年没有变动，因山体震荡受损，而修修补补的工作，常年可见。”
　　“六层法阵最初布置下来时，相互紧密无间，没有布阵的空间。”
　　“但随着时间流逝，总会因为山体震荡，而出现缝隙。”
　　“黑影魔修正是利用这些缝隙，出入仓库的。”
　　费思再瞪眼：“这种狭小的缝隙，能钻人？”
　　朱玄迹叹息一声：“似是动用了某种法术，亦或神通。”
　　费思无语。
　　沉默片刻后，他彻底反应过来。
　　当即，费思对朱玄迹深深一礼，诚恳无比地表示：城主府一方绝对是受害者，这绝非是自导自演的事情。
　　朱玄迹眼冒金芒，一直盯着费思。
　　“我知你没有撒谎。不过，你没有做，并不代表城主府没有做，不是吗？”朱玄迹传音。
　　费思哑然。
　　朱玄迹言外之意，是蒙岿暗中安排，瞒着了费思。
　　这的确是有可能的。
　　毕竟，正道用魔道棋子这种事情，是犯忌讳的，越少人知道越好。
　　真的存在这种事情，费思宁愿自己不知情！
　　这种秘密知道得越多，他越危险。
　　费思下意识望了望火柿山顶，旋即意识到这个动作不妥。
　　他眉头紧锁，当即保证他会下达命令，让下属彻查前线，以及仙城各处要害之处。
　　“但熔岩仙宫那边，我就无能为力了。”费思接着长叹一声，用无奈的语气请求朱玄迹，务必顺着这条线索一查到底！
　　朱玄迹也跟着叹息一声：“我需要全面考虑。”

第271章 发现宁拙的破绽
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　城中伤亡过多，陷入混乱之后，也会顺势影响到前线。
　　朱玄迹相信自己的能力，倾向于费思是没有撒谎的，但蒙岿呢？
　　蒙家虽然以坦率直接的性情闻名，但蒙岿却是四将中唯一的智将。
　　朱玄迹即便找蒙岿对质，他对自己的测谎手段用来对付元婴级，也没有多少信心。
　　朱玄迹行走在街道上，双眼失神，脑海中各种思绪纷起。
　　“但如果不是呢？”
　　“如果城主府就是单纯的受害者呢？蒙岿、费思都没有暗中布置呢？”
　　“那这个黑影魔修，是否和炮击火柿山的凶手，同为一方？”
　　无数种可能在朱玄迹的脑海中划过。
　　他像是置身在迷雾中，不知道哪一个才是通往真相的路。
　　“朱大人！总算找着您了！”一个声音打断了朱玄迹的思绪。
　　朱玄迹定睛一看，见是一位筑基修士，仆从打扮。
　　朱玄迹便问来意。
　　修士仆从深深鞠躬行礼：“老奴乃是朱厚大人的下属。此次朱厚大人被选拔出来，担任火柿仙城中的慈幼园新园长，目前他已抵达这里两日了，对于接任已经准备妥当。”
　　“明日，就要办一场接任的仪式。”
　　“朱厚大人听说您在仙城中现身，便想请您出席接任典礼。”
　　“毕竟，此慈幼园一职，是由您这边主张而来的。”
　　朱玄迹精神一振，微笑道：“这是我今天唯一听到的好消息！你说得没错，慈幼园一事，是我上报给国君，特意叮嘱，专门从我朱家王室中挑选人才。”
　　“没想到是族叔朱厚接下了这个差事。”
　　“有他在，我便放心了。”
　　“可惜，我有要事缠身，没有时间参加典礼。”
　　说到这里，朱玄迹眼眸微动，露出一抹犹豫之色。
　　他明白朱厚的意思。如果明日有他这位神捕来出席典礼，相当于给朱厚站台，那么就会极大地，改善朱厚今后的处境，方便慈幼园办事。
　　“既然我已经答应了李雷峰，那么做事不如做彻底了？”
　　斟酌了一下，朱玄迹决定折中：“我现在便去看看族叔，走。”
　　说着，他就一把提住老奴的衣领，带着他飞向半空，声势煊赫地飞往慈幼园去。
　　朱玄迹的行动，很快吸引了无数人的目光。
　　一如当初，他堂而皇之地去找宁拙，实施打草惊蛇之计。
　　从这一刻起，他就已经开始给朱厚撑腰、站台了。
　　朱玄迹带着奴仆修士落到慈幼院中，见到了朱厚。
　　朱厚只有筑基期的修为，身宽体胖，温厚宽宏。
　　朱玄迹立即拱手向朱厚行礼。
　　在青年时期，朱玄迹获得过朱厚的许多宽待、提携。
　　因此，他即便成为金丹级修士，对朱厚也向来恭敬，从不怠慢。
　　朱玄迹接着向朱厚致歉，表示自己不能参加明日的接任典礼。
　　朱厚微微一笑，伸手示意他先坐下。
　　朱厚也坐下：“我见小迹你大张旗鼓地飞过来，便知道了你的用意。”
　　“你能抽空过来，我已经是相当开心了。”
　　“今后，慈幼院交给我来管，你就放心吧。”
　　“我看你从小到大，岂不知你的志向？你我的主张都是一致的。”
　　“我会尽量挖掘当中的人才，输送给王室。”
　　“积土成山、集腋成裘，如此不断累积，必定能帮助王室对抗诸多重臣势力。”
　　说到这里，朱厚深深一叹。
　　“如今南豆国中，蒙家、苏家等等，如今已是尾大不掉了。”
　　“太上皇晚年深受情伤之中，没有处理好这一切，给后辈留下这么大一个烂摊子。”
　　朱玄迹保持沉默，他不想妄责先祖。
　　不管如何，南豆国的开国皇帝，能够开辟出如此基业，绝对是功大于过的。
　　朱厚见朱玄迹神情忧郁，主动转移话题：“对了，小迹，我在整理李雷峰的东西时，发现了一个好物件！”
　　“你来看看。”
　　朱厚露出一丝神秘的神情，取出了一份玉简，递给朱玄迹。
　　这玉简表面光滑，是那种被经常使用、摩挲之后的光滑。显然，李雷峰生前，经常拿它来用。
　　朱玄迹将玉简接过来，用神识扫荡里面的内容。
　　他旋即发现，这是李雷峰生前的日记。
　　这份日记主要记载了，慈幼院中的一些优秀的孤儿。
　　李雷峰很善于从这些孩子身上，发现他们的优点，然后判断出，他们是否是优秀的修行种子。
　　李雷峰甚至做出了一份详细的表单。表单中，按照姓名和时间，进行了详细的记录。
　　朱玄迹细看表单后发现：李雷峰不只是照顾了慈幼院的孤儿，有时候，他还会接济院外的一些贫困子弟。
　　慈幼院虽得到各方的资助，但总体而言，资源还是有限的。
　　从这份表单中，就可以看出，李雷峰经营慈幼院的理念。
　　他不是做大锅饭，没有将资源平分着来用，而是有多有少，着重投资更有资质的孤儿。
　　一方面，他希望自己能够后继有人。所以一直以来，他都在积极地培养接班人。
　　另一方面，他也希望这些资源能用在更有价值的地方，能够尽量得到正面的回馈。
　　他相当希望，能够培养出一些修炼有成的修士。这些修士有了余力之后，能继续反哺慈幼院更多的资源，如此形成正向的循环。朱玄迹感叹道：“不愧是李雷峰，仁厚关爱之心，从这玉简中蔓延而出。”
　　这份老旧的玉简握在手中，他感觉分量十足。
　　李雷峰经营慈幼院极为用心，这样的心意，在朱玄迹的感受里，甚至比一件法宝更有价值！
　　朱厚见到朱玄迹神色变动，笑了笑：“现在开怀一点了吗？”
　　他继续宽慰朱玄迹道：“小迹，你的压力太大了。”
　　“你要知道，不只是你一个人在努力，大家都在共同前行。”
　　“你不要太过于苛责自己，过于严格地要求自己。”
　　“你已经做得很棒了。”
　　“或许，有时候你也会犯错，但谁能无过呢？”
　　“只要是修士，那都是人，只要是人都会犯错的。”
　　“如今我们王室人才凋敝，就出了你这么一个修真种子。”
　　“你不要肩负太多，同样，更不要以为，自己一直在孤军奋战。”
　　“像族叔我这样的人，虽然修为不济，资质不行，但也能够为王室贡献一份力量。积少成多之下，这份力量也是不容小觑的。”
　　朱玄迹正色道：“多谢族叔关心。”
　　经过朱厚这一番关照，他的心情的确好多了。
　　不过，正当朱玄迹要将玉简，递还给朱厚的时候，他忽然面色骤变。
　　皆因，他的神识扫到了表单的末尾，竟然让他发现了一个熟悉的人名。
　　宁拙！！！
　　“他怎么会在这份表单里呢？！”
　　朱玄迹连忙仔细查看。
　　李雷峰在玉简中，在有关宁拙的这一栏上，进行了详细的记载。
　　十几年前，李雷峰一次在慈幼园中表演木偶戏，意外地发现了一位小孩儿，缩在角落里偷看。
　　小孩儿不只是偷看，还趁着客人们散场的时候，偷拿一些剩下的糕点来吃。
　　之后，李雷峰又见了两次。
　　在第三次，他心里可怜这个小孩，便将他带到后台，拿一些新的糕点，请他来吃。
　　由此一来，那小孩来的次数就越加频繁了。
　　小孩经常窝在角落里看木偶戏，每一次都看得入神。
　　这点和其他小孩很不相同。
　　一般来讲，儿童心思未定，注意力很容易分散。前几次看到新的、陌生的木偶戏，他们能够聚精会神大半场。
　　看到旧的、熟悉的木偶戏，他们常常会在观众席中四处乱窜，无法长时间端坐在位置上。
　　但李雷峰发现，每一次，这小孩都是聚精会神。
　　这便引起了李雷峰的兴趣。
　　他暗暗关注，惊讶地发现，这小孩儿正在模仿他操控机关木偶的手法！
　　旁人看戏只是看戏，这小孩却是在不断学习，在李雷峰表演途中，不断仿造他操控木偶的种种手法，边看边练。
　　小孩缩在阴影中偷学，一双小手拢在袖口中，不断挥舞。
　　李雷峰暗中观测了一段时间后，惊异无比。
　　他发现，一些简略的操作手法，这小孩只是看个两三遍，便能够学得似模像样。
　　发现这一点后，李雷峰大感有趣。每当小孩过来偷看时，他都会临时增戏，往往增添一些操作较为繁琐困难的戏剧。
　　结果这些木偶戏，顶多为难小孩两三场，至多四五场。然后，就会被他学得差不多。
　　最终到了方清洗冤戏，因为几幕戏剧人物众多，操作极其繁琐，这才困扰了小孩十多个场次。
　　但十几场之后，小孩儿已经掌握七七八八的程度了。
　　“他有很强的机关天赋！”李雷峰动了收徒之念，暗中调查之后，发现他姓宁名拙，乃是宁家的支脉弟子。
　　宁拙还未出生的时候，父亲就已经死了。两岁的时候，母亲也丢了性命。
　　尽管他有亲大伯，但却不知为什么，仍旧独自生活，生活分外艰苦。
　　发现这一点后，李雷峰就有意识地，多留一些糕点，每当宁拙来看戏的时候，请他来吃。
　　宁拙颇为嘴馋，但很讲礼貌，每一次都对李雷峰十分恭敬，相当知晓礼节。
　　每次看到他小小模样，对自己毕恭毕敬地行礼，李雷峰都会情不自禁地伸手，摸摸他的脑袋瓜。
　　李雷峰在日记中这样写道：“宁拙这小孩啊，脑袋颇大，一看就很有灵气。”
　　他还评价了宁家：“宁家是修真大族，但也不过如此。只从宁拙身上来看，便知支脉弟子多有心酸。”
　　李雷峰邀请宁拙吃了多次之后，觉得时机成熟。
　　有一次，四下无人的时候，李雷峰特意询问宁拙，要不要认他做师傅，他会专门传授宁拙更多操控木偶的妙法。
　　结果宁拙的回答，出乎李雷峰的意料。
　　他说他自己根本看不懂什么操控手法，只是喜欢看木偶戏而已。
　　李雷峰知道这是假话。他看过太多的人了，从宁拙每一次，观看木偶戏的眼光中，他无比确认，后者是对木偶极其喜爱的！
　　李雷峰心想，欲速则不达，先缓缓，再来邀请。
　　然而，自第一次邀请失败之后，宁拙就很少来到慈幼园看戏了。
　　偶尔过来一次，李雷峰都会为他特意加一场《方清洗冤戏》。这是操控最复杂的木偶戏，即便是李雷峰，每一场表演之后，都会身心疲惫。
　　李雷峰知道，只有这样的木偶戏，才能引动宁拙看戏，多来几次。
　　宁拙到了四岁的时候，已是能够边看方清洗冤戏时，边活动手指，锻炼出来的操控的技法，已有李雷峰的五成火候。
　　如此天赋，让李立峰断定，此子今后必成大器！
　　“锥入囊中，即便掩盖，也只是一时的。他六岁往后，必然能够崭露头角！”这是李雷峰在日记里亲自下的判断。
　　看到这里，朱玄迹心头大震，腾得一下就站起身来。
　　他瞪大双眼，死死地盯着手中的玉简！
　　他又继续看下去。
　　结果发现，李雷峰往后的记录寥寥无几。

第272章 真相就要揭开
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“他一直就这样藏下去，藏了十几年，直到最近才主动崭露锋芒。”
　　“为什么？”朱玄迹感到十分疑惑。
　　“宁拙，这位宁家支脉的子弟，为什么要藏拙，伪装自己？”
　　“在漫长的学堂生涯中，他为什么要表现得这么平凡？”
　　“明明，宁拙只要展现自己的才华和天资，就能够获得家族的着重培养！”
　　朱玄迹想到了宁晓仁。
　　“可能是宁家存在内斗？”
　　“关键是，这小子若是从三四岁，就开始伪装自己，这是何等的心智？”
　　“这样的心思未免太深沉了！”
　　朱玄迹想到这里，心中甚至冒起了一丝凉意。
　　“那么宁拙是自己刻意为之，隐藏了足足十几年吗？”
　　“在此期间，宁拙就没有一点年轻人的虚荣和冲动吗？”
　　“还是说……在他的身边，其实还另有高人指点呢？”
　　朱玄迹的疑惑越来越多。
　　他发现的越多，心中的问题反而更多。
　　“宁拙是有问题的！”朱玄迹心中肯定地道。
　　他之前就开始怀疑宁拙，但他自己也知道，这种怀疑毫无根据。他只是觉得宁拙身上，有一种说不出来的古怪和不自然。
　　现在来看，朱玄迹明白了缘由！
　　“我曾无数次调查案件，追索真凶罪犯，经验积累得十分丰厚，从中培养出了一股断案的直觉。”
　　“宁拙表演得很好，没有任何明显的破绽，以及不合理的地方。”
　　“然而表演就是表演，始终和真实是有差距的！”
　　朱玄迹见识过太多的真实和虚假，尽管有时候理智上无法判断出来，但内心里，却已经感受到了这种古怪和不自然。
　　当这种不自然的感觉，积累到一定程度的时候，朱玄迹就不由自主地，开始怀疑起宁拙来。
　　“宁拙，你这个小家伙，在围绕熔岩仙宫的争夺中，究竟是扮演了一个什么样的角色？”
　　朱玄迹眉头紧皱，望向夜空。
　　今夜，月色朦胧，云雾掩盖。
　　种种的情报，无数条线索，在朱玄迹的脑海中，此起彼伏地闪烁着，它们混杂在一起，搅成一个巨大的漩涡。
　　朱玄迹盯着掩盖月光的云，就好像看到了脑海中的迷雾一样。
　　他有一种强烈的感觉——就差最后的一块线索。
　　宛如拼图一样，就差最后关键的那一块！
　　只要他找到并拼凑出来，他就能够一把扯开，眼前遮盖他的迷雾，让名为真相的月亮，彻底展露而出。
　　“所以……史记亭就是那个最后的拼图！”朱玄迹眼中金芒骤放。
　　他在心中升起一股冲动，想要直接飞回熔岩仙宫，亲自盯着宁小慧彻查史记亭。
　　“不不不，不能这样做。”
　　朱玄迹又低头踱步，不断沉思。
　　他完全陷入自己思考的世界里，忘掉了周遭的一切。
　　朱厚见到了他如此思考，不由面带微笑，不发出一点声音，就是静静地看着。
　　作为前辈，他看到王室的优秀后辈如此表现，满心都是欣赏和欣慰。
　　朱玄迹迅速回顾了过往种种。他从抵达火柿仙城到现在，经历的种种事件，其中，宁拙真的出现得过于频繁了。
　　“宁拙应当是扮演了某种相对重要的角色。”
　　“或许他就是遮盖住真相的，那团最大的迷雾！”
　　“但我无法拆开它，我缺乏直接的证据。”
　　“即便拿出李雷峰的这份表单来，宁拙也有无数种说辞和借口。”
　　“事实上，就算他坦言承认，他伪装了十几年，又能怎么样？”
　　“或许，我应该进行突击检查，查看他储物装备中常用什么？”
　　“不，这样做也是不对的！”
　　朱玄迹想来，宁拙只是区区练气期，即便他和幕后黑手牵连很深，那么，他也只是一位得力的棋子而已。
　　就算朱玄迹，将这枚棋子给撬开了，看到了棋子一直掩盖的底色，又能怎么样呢？
　　“反而会过于打草惊蛇，激发出矛盾了。”
　　“眼下，宁小慧是一个关键，宁拙是另一个关键。”
　　朱玄迹想到这里，便有了决断。
　　他先是书写密信，去询问朱针。
　　朱针终止调查之后，曾暗中来找朱玄迹，主动表示愿意做更多的贡献。朱玄迹便将其安排在了熔岩仙宫当中，并没有让他暴露出王室的身份，而是伪装成一位外来修士，努力完成任务，不断赚取功绩。
　　实际上，朱玄迹对朱针另有重要任务安排——最近这数天来，朱针一直都在暗中，担负着保护和监管宁小慧的责任！
　　“我如今身在仙宫之外，反而是一个机会。”
　　朱玄迹制作玉简秘信，叮嘱朱针接下来全力守护宁小慧！
　　同时，朱玄迹从储物腰带中，取出了一面梳妆镜。
　　这面镜子精致华美到了极点。
　　整面镜子被一条栩栩如生的金凤环绕，凤凰的羽翼展翅环抱镜面，翎羽纤细如丝，细腻之极，仿佛每一片羽毛都在轻轻颤动。
　　凤凰的头部高昂，凤目如星，透出威严与神秘，凤嘴微张，仿佛在低吟古老的咒语。其长尾则蜿蜒而下，尾羽轻盈地盘绕在镜框的下方，形成一个优美的弧形，为镜子增添了几分柔美与灵动。
　　这是朱玄迹，从南豆王室的库藏中取来的。
　　南豆国君特意告诉过他，这面金凤镜，本是熔岩仙宫之物，只是被太上皇夺来。
　　若是上缴给熔岩仙宫，必然能得到一份巨额的功绩！
　　朱玄迹将这面宝镜扣在自己手上，是想留作一张底牌，留待有用时机。
　　现在，他果断将其拿出来，决定通过朱针，暗中交给宁小慧。由宁小慧上缴，在短时间之内，获得巨额的功绩。
　　如此一来，宁小慧就能够在瞬间，获取到史记亭的职务了。
　　这便是对当下局势，是最关键的破局！
　　朱玄迹原本不打算，付出这样的沉重代价。但此刻，他得到李雷峰的这份表单之后，却是从宁拙的身上，感受到了缕缕的寒意
　　这促使他做出这样的决定。
　　“宁拙……他是另一个关键，最重要的证人。”
　　“也应当全力争取过来！”
　　朱玄迹想到这里，眸光收束起来，彻底回过了神。
　　他对朱厚笑了笑，有些不好意思。
　　朱厚摆摆手，不以为意：“能够帮助到你，叔叔我倍感欣慰”
　　朱玄迹道：“族叔，我改主意了。明天我要参加你的接任典礼，另外，我还要再带一个人来。”
　　朱厚听后感到好奇：“哦？你刚刚如此表现，全力思索，就是因为这个人吗？”
　　朱玄迹对朱厚没有什么可以瞒的，直接坦言承认道：“没有错，这个人叫做宁拙，正是李雷峰的表单中，记录下的人才。”
　　“他虽然只是一位练气期的修士，如今只有十六岁，却是我有史以来见到的，最特殊的少年郎。”
　　“很多时候，我对他也琢磨不透！”
　　朱厚顿时流露出吃惊之色。
　　他是看着青年朱玄迹如何一步步突飞猛进的，非常清楚朱玄迹的才情
　　他还是第一次看到，朱玄迹如此高评价一个人！而这个人却只是练气期，只有十六岁。
　　朱厚感到好奇极了，朗声一笑：“哈哈哈，这让我无比期待，明日的接任典礼了。”
　　“宁拙是吗？我一定好好瞧瞧看，究竟是何等的少年天才，能入你朱玄迹的眼！”
　　“不好了，不好了！少主人，快醒醒，快醒过来呀！”龙鼋火灵焦躁的声音，吵醒了宁拙。
　　宁拙躺在床上，猛地睁眼：“发生何事了？熔岩仙宫的防御光罩破碎大半了吗？”
　　龙鼋火灵：“不，比这个更糟糕。”
　　“今日清晨，宁小慧得到了一件法宝，叫做金凤镜，正要献给仙宫呐！”
　　“金凤镜本就是仙宫之物，和玉龙镜同为一对，专为镜台通灵诀配备之物。”
　　“如今，她上缴这样重要的法宝，功绩将暴涨，瞬间超过史记亭的职务最低标准啊！”
　　龙鼋火灵焦躁无比。
　　宁拙顿时心弦绷紧，立即坐起上半身：“什么？！”
　　他正要继续追问龙鼋火灵这个紧急事态，结果屋外传来宁就范的声音：“宁拙，醒来，老夫带你出去。”
　　宁拙心中咯噔一下，连忙只穿着内衫，推门而出，向宁就范行礼。
　　宁就范一手提着宁拙的衣领，就飞上了高空。
　　途中，他解释道：“慈幼园今日举办接任典礼。朱玄迹主持这个事情，见你曾经给慈幼园多次捐赠过东西，便特意邀请你去参加。”
　　“没想到，朱玄迹大人如此看好你，小拙，你可要好好表现。”
　　“明白吗？”
　　宁拙心中一片冰寒，表面上则分外惊喜：“小子我一直对李雷峰大人心存感恩！小时候我偷慈幼园里客人吃剩下的糕点。李雷峰大人发现了我，却没有赶我走，还请我吃了许多顿全新的茶果糕点。”
　　龙鼋火灵目瞪口呆。
　　它望着宁拙被带走。，离开了熔岩仙宫，它这才反应过来，下意识伸出龙爪，四指大张。
　　龙鼋火灵望着宁拙远去的方向，放声高呼：“不——！”
　　“回来。”
　　“宁拙你快回来啊！”
　　“宁小慧就要进入史记亭，知晓一切真相啦！！”
　　宁拙心中一片凛然，宛若置身雪地里，冰冷彻骨。
　　“宁小慧忽然有了可以上缴的法宝，而我在这个关键节点，却被带离了熔岩仙宫。”

第273章 正道新星宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　围绕着圆桌，分布了圆凳。
　　许多修士都坐着，一边吃着圆桌上的茶点，一边闲聊。也有少数站在一旁的角落，相互交流。
　　这些人无一不是锦袍华服，举止得体，交谈声不大，隐隐透出温雅之气。
　　他们谈论的话题，围绕着李雷峰、朱厚和捐赠。
　　彼此之间，隐晦地试探对方，此次朱厚接任典礼中，他们会捐赠多少。
　　捐赠这种事情，是有讲究的。
　　不能太高，也不能太低。有的人为了邀名，故意捐得多些。而对于有些人，正道的名誉在此刻，反而成了一种负担。即便囊中羞涩，也得捐赠出大笔钱财。
　　在这种试探性的交流中，人们虚以委蛇、插科打诨、虚张声势、旁敲侧击，在各有所获之后，才真的放松下来。
　　话题很快就转到了妖兽围城之上。
　　“到现在，城主府方面都没有向南豆国都求援呢。这说明，局势尚在掌控之中。我们火柿仙城虽然是新建的，但能撑得住！”
　　“任何一只赤焰妖兽，不管是什么品种，只要倒下了，身体的各个部位都有价值。所以，换个角度来看，这些围城的妖兽潮就是灵石潮啊。”
　　“哈哈哈……”众人哄笑。
　　总体而言，因为熔岩仙宫承担了最主要的兽潮压力，导致火柿仙城这边情况很稳定，城民们的士气一直都维持在较高水准上。
　　也有人对局势的判断很清晰：“这一次的妖兽潮，真正的关键并不是火柿仙城，而是熔岩仙宫！”
　　“你们可能没有了解到山顶的情况。大部分的视野，都被云烟遮盖了。”
　　“我却是从某位能身入仙宫的道友那边听说了，那里的妖兽潮真的很恐怖！”
　　“要不是蒙岿大人紧急调动，让众多金丹修士进入仙宫战场，单靠熔岩仙宫是撑不住的。”
　　“熔岩仙宫一倒，这边的火柿仙城也绝对保不住！”
　　这番真知灼见，却是被周围的修士嗤之以鼻，普遍觉得这位修士过于悲观。
　　修士坚持己见，并没有在众人面前退缩：“山顶的云烟其实就是一个证明。我们的城主府并不愿意，让我们洞察到真相。为什么？”
　　“就是因为担心我们看到了真正的妖兽潮，会士气暴跌，心志沦丧，在可以逃跑离城的时候，都选择离开。这对大局无利。”
　　“还有一个侧目的证明。你们都听说的，最近有风声，说要团结一切修士，包括那些魔道、邪派中人，参与城防。”
　　“要真是压力不大，城主府为何要做这样的事情呢？”
　　“正是因为前线吃紧，压力巨大，所以要动员一切战力！”
　　这话很快惹来嗤笑声。
　　反对者也是振振有词：“傻瓜！城主府这么做，是为了将这些魔道、邪派的修士，放在自己的监管当中。之前的金丹混战，就是最好的警示。不受监管的魔修着实可恶，稍不留意，就会捅出大篓子来。”
　　“唉……要不是招贤令，我们火柿仙城也不会混进这么多杂七杂八的人来。”
　　“国君的格局是很大，但我更希望，熔岩仙宫被我们火柿仙城独自消化……”
　　这位反对者说完，就有人附和。
　　“这种风声，纯粹是无稽之谈！”
　　“我不认为，堂堂的城主府连魔修、邪修都要拉拢。这太给正道，给我们南豆国丢脸了。”
　　“这样的邪魔外道，就该在阴沟里，黑暗的角落里活动。”
　　“你瞧瞧这里，这样的大堂中，有哪位邪派、魔道中人？”
　　更多人附和起来：“是啊，是啊。”
　　“此言有理。”
　　“老哥们，我有一个疑问。我近日前听闻，猴头帮要组织队伍，出城清扫落单的赤焰妖兽，参与到整个城防体系当中。像他们这种人，算是邪魔歪道吗？”
　　“当然算！”
　　“哼，猴头帮的创帮之人叫做袁一，我了解他。早年的时候，是依靠一只猴宠，叫做袁大胜的，发的家。”
　　“他也不是什么好货色，从底层爬起来的，兼并过很多小帮派。”
　　“原本猴头帮还算可以，但最近这段时间，居然灭了毒蛇帮，跑去加入黑市了。简直是可笑啊。”
　　“是啊，现任的猴头帮帮主脑子被猴吃了？竟做出如此愚蠢的决策。沾染了黑色，就只能是黑色的了。他们从此混不了正道，上限已经锁死了。”
　　“我看未必啊。我倒是觉得，猴头帮新任帮主极有头脑。他是豪赌了一把，傍上大腿了。你们要知道，现在的黑市之主叫做宁拙，乃是宁家中人，是正道子弟！”
　　“宁拙嘛，我知道，前不久金丹混战前，就有传闻，说有一份真经在他身上。结果证明只是谣传。”
　　“照我说，他也是蠢的。好好的正道身份不保持，为了三瓜两枣，染指黑市。简直是鼠目寸光，自绝了正道前途。纵有天资，将来一生，都会由此污泥，被人指指点点。”
　　正说着，大门敞开。
　　负责引领贵宾的修士站在门口，大声叫喊：“神捕司朱玄迹大人到——！”
　　“宁家宁拙公子到——！”
　　刚刚还议论得热火朝天的大堂内，顿时沉静下来。
　　修士们纷纷侧身望去。
　　只见一位中年男子背负双手，迈过高高的门槛，走入楼内。
　　他国字脸，眼蕴金辉，一身大红锦袍，黑袖手边，浑身都是刚正肃穆之气。
　　正是朱玄迹。
　　修士们不敢托大，纷纷起身，对朱玄迹行礼问号。
　　朱玄迹淡淡点头，面无表情。
　　落后他一个身位的宁拙，也迈步走入大堂。
　　他仍旧是一身白衫，双目澄澈，黑白分明，脸庞带着十六岁少年的稚嫩，但气度上却已见不俗，不卑不亢，眸光坚定。
　　单凭外貌，很难相信这样的美少年，是执掌黑市，一夜间血洗了整个毒蛇帮的那位。
　　宁拙追随着朱玄迹，悠然登上高楼。
　　拥有尊贵身份的人，都被安排的楼上的包厢。
　　这一次，宁拙也算是沾了朱玄迹的光。
　　看到他们两人上楼，消失在视野中，堂中众修这才纷纷落座。
　　他们表面上都转移了话题，但实则暗中传音。
　　“看到没有，看到没有！”刚刚那位说猴头帮帮主抱大腿的那个修士，相当激动，给很多人传音。
　　“你们以为，宁拙是个简单的？”
　　“他一个小小的炼气少年，凭什么坐到黑市之主的位置上？”
　　“还不是受到扶持，是上一任黑市的孙灵瞳犯事了，招贤令下，又必须得有一个稳定的黑市。所以仙城的上层，就推选了宁拙出来。”
　　“宁拙能把宁家的少族长拉下马，也是个狠人。他出身宁家支脉，却有天资，所以被上层推出来，掌控黑市，先稳住局面用的。”
　　“宁拙也因此得到火柿仙城四大势力的青睐、扶持。他平时和周家、郑家的天才走得很近，他在黑市中抓的罪犯，大多都送给费思大人充当业绩了。”
　　“你看他现在，跟着朱玄迹！”
　　“朱玄迹什么人都没有带，为什么带他？”
　　“很明显，宁拙也被朱玄迹大人看重！等到他将来退出黑市，他能多么广大的前途！”
　　“你们动动脑子，稍微想想，就知道了！”
　　有人迟疑，回道：“但宁拙可是掌管黑市，履历不清了呀。”
　　力挺猴头帮帮主的修士嗤笑一声，分外不屑地道：“你刚刚也看到了呀，宁拙，十六岁，他才十六岁！”
　　“多年轻啊。”
　　“有句话怎么说？浪子回头金不换！”
　　“这么年轻，犯点错，很正常啊。将来回归正道，他惨黑的过往，反而能证明他的成长啊。有什么大不了的？”
　　修士说完，鼻孔朝天，辨压众人，分外得意。
　　众人一阵沉默。
　　他们很想反驳，但朱玄迹刚刚带着宁拙当众亮相，是最确实的证据了。
　　他们被说服了。
　　不少人仰望三楼方向，都泛起了要交好宁拙的小心思。
　　他们都是正道人士，以前觉得，不该和掌管黑市的宁拙过于靠近。但经过今天这一遭，他们普遍发现，似乎宁拙的前途很是光明！
　　殊不知，宁拙已经被朱玄迹深深怀疑。朱玄迹之所以带在身边，却是要对宁拙下手的。
　　宁拙一个应对不好，很可能被朱玄迹当场捉拿、羁押。
　　这宁拙一旦失去自由身，他必定会惨遭淘汰，彻底失去对熔岩仙宫宫主的竞争机遇！
　　朱玄迹是首位来到的大人物。
　　排在他后面的，是紫霄阁的金丹真传。
　　这位真传弟子在金丹混战的时候，扮演过黑影魔修，还被朱玄迹一路追出城去。最终，他不得不暴露出紫霄阁的当家法术，才摆脱了朱玄迹。
　　此次他入场，先是登楼，专门和朱玄迹打了招呼，然后才回到自己的包间中去。
　　整个过程非常自然，没有一丝尴尬之色。
　　可以说是，极有正道风范了的。
　　继紫霄阁金丹之后，就只有一些筑基级别的人物了。

第274章 哪里有什么幕后真凶
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　一位身宽体胖的中年男子，面带微笑，走上戏台。
　　今日的朱厚，身着青缎长袍，腰间缀着玉佩，步履稳健。举手投足间，透出朱家王室的威仪。
　　他站在台上，拱手抱拳，环视四周，发出浑厚的笑声。
　　“诸位同道，朱某今日继任慈幼园园长之职，实在惶恐。”
　　“慈善之道，乃是为苍生谋福，施仁布德。前任园长李雷峰的仁心广济，使我深感敬佩，今日我当承其志，继续将此善业发扬光大。”
　　“未来，本园将扩大对孤儿，乃至对贫苦学子的资助。诸位善士所捐之钱财，必将一分不少地用于济世救人，助力天下苍生。在此，我愿以身作则，率先捐献灵石十万块，以表诚意！”
　　朱厚开办此次接任典礼，自然是有目的的。
　　最主要的目的，就是正式亮相，且筹集上任以来的第一笔善款。
　　他话音刚落，三楼上，传出朱玄迹的声音：“好！朱厚族叔说得很好，本人朱玄迹亦捐赠灵石十万块，恭贺族叔继任。”
　　朱玄迹此次过来，本就有给朱厚捧场、站台的意思，此刻当仁不让，果断出手。
　　他捐赠的金额很有意思，只有十万块，和朱厚一样。
　　这让听闻的其他人都心头一松，没有感受到压力，反而对接下来的捐赠跃跃欲试。
　　然而，这些人也懂规矩，没有立即开口发声。
　　他们在等另一个人。
　　下一刻，紫霄阁的金丹真传果然开口，宣布捐赠灵石十万块。
　　他话音刚落，立即就有筑基修士争先恐后地高喊起来，捐赠的声音此起彼伏，一时间不绝于耳。
　　一时间，楼中氛围十分热烈。
　　包厢内的气氛，却是压抑的。
　　宁拙就坐在朱玄迹的下手位置上，进来坐下后，他就一言不发，对于圆桌上的精美灵食茶水没有动过一次。
　　朱玄迹微微转头，用隐含金芒的眼眸盯着宁拙，微笑道：“看到现在这一幕，宁拙，你有什么感受？”
　　宁拙抬眼，看向朱玄迹。后者的微笑，在宁拙感受中，却像是猛兽张开的血盆大口。
　　宁拙心头好似压着巨石，目光没有任何闪躲。
　　他平静地开口：“我自然是希望朱厚大人，能说到做到。希望火柿仙城的慈幼园，能做得越来越好。”
　　“会的。”朱玄迹立即开口，他对朱厚充满了信心。
　　他脸上的笑意深邃了几分：“我从慈幼园的捐赠记录中，看到了你个名字。”
　　“你在过去，也捐赠过慈幼园好几笔钱财。”
　　“怎么今天这样重要的日子，你不去捐赠一点呢？”
　　宁拙轻吸了一口气。
　　他试图让自己更加镇静，但心中的压力却是剧增！
　　皆因，他非常清楚，朱玄迹看似平常的问话，却是隐藏着巨大的威胁。稍有应对不慎，就要着了对方的道儿。
　　这一场，他和朱玄迹的交锋，已经正式开始！
　　外界的热闹，和他毫不相干。
　　甚至喧嚣声，反而更衬托出他此刻的孤独和困苦。
　　朱玄迹已如一位高明的刺客，递了剑招过来。表面上看平平无奇，但宁拙确信，对方必有精妙绝伦的后招。一旦他应对失策，一步输步步输，很可能从此被压制，直至再没有赢的希望！
　　宁拙眉头微皱，脑海中思绪如电光闪烁，迅速斟酌用词，小心翼翼地道：“穷善其身，达济天下。小子我虽然务实，但也算是有理想的。”
　　“况且，我幼年时期，也承蒙李雷峰大人的照顾，他于我有恩。”
　　接着，宁拙话锋一转：“当然，我也有私心。”
　　“你知道的，我一心想要分家。”
　　“我想组建自己的家族！”
　　“我已经在这么干了，但一个势力要想发展壮大，新鲜血液、外来人才也是要有的。”
　　“尤其是我这种草创的，底蕴太浅，所以新人多多益善！”
　　“这就是我为什么在过去这段时间里进行捐赠。”
　　“这种捐赠，以后还会更多！”
　　宁拙笑了一下，又旋即面无表情：“慈幼园的政策是非常优秀的，为南豆国的正道势力网罗了多少人才啊。”
　　“我是宁家人，我也是正道，我当然也想要分一杯羹。”“您瞧，朱大人，我是交了钱的，这符合规矩。”
　　“至于我为什么今天不捐赠？嘿！”
　　“今天不合适啊。我现在管理着黑市，正道身份不那么光鲜，我就不做这个氛围的破坏者了。”
　　“我想要捐赠，今后偷偷地捐，也能达到目标，为什么要做这么讨人嫌的事情呢？”
　　听了宁拙的这番回应，朱玄迹陷入短暂的沉默当中。
　　宁拙想要分家，想要自己组建势力，他朱玄迹是非常清楚的。
　　宁拙当着他的面，就这个事情，主动向宁就范提了多次！
　　哪怕是朱玄迹，也觉得此子胆气不小。区区炼气期，就敢向自家的金丹老祖这么说话。
　　朱玄迹对宁拙是欣赏的。
　　准确地来讲，是相当的欣赏。
　　尤其是听了宁拙的这份回应，让他更加了解到宁拙——眼前这个少年，绝对是历练出来了！对正道的游戏规则门清，虽然年纪轻轻，却狡诈老道得像只老狐狸。他有着非常清晰的目标，对旁人的感受也很在乎，且能感同身受。
　　宁拙既虚伪又真诚。
　　而这种正道的虚伪，落到他小小少年的身上，竟显得有许多可爱之处。
　　宁拙的回应是优秀的。
　　这一番的回答，让朱玄迹对他的好感暗增许多。
　　朱玄迹哈哈一笑，打破沉默：“即便有所私心，只要知恩图报，便是正道。在这世上，谁没有私心呢？”
　　“即便是我，终年体察民情、调查案件、追索罪犯，也有相当一部分的目的是为了维护王室。”
　　“宁拙，你本性不坏，秉正而行，前途广大。不过，人生当中，总会有无数歧途的。我见过许多本性良善之辈，却因一念之差，走上歧路，制造罪孽。等到后悔时，已经晚了。”
　　说到这里，朱玄迹盯着宁拙，满脸肃容。
　　明明没有动用任何法力，却从语气和神态中，展现出强大的压迫力量。
　　宁拙轻吸了一口气，目光躲避开来，脑海中像是划过一道闪电。
　　他迅速识破朱玄迹的意图：“他是在争取我？”
　　意识到这一点，宁拙内心顿时活络起来。
　　“若朱玄迹发现我是罪魁祸首，绝不会如此待我，而是直接拿下！”
　　“按照他的心性来倒推，他应当是发现我身上的疑点，却想要顺着我这条线，钓出幕后真凶！”
　　但哪里有什么幕后真凶？
　　宁拙就是炸仙宫，布局试炼关卡，城中开战力杀戚白，陷害自家天才宁小慧，导演金丹混战，炮轰火山导致妖兽潮攻城，策划云商大盗案之人！
　　“我在朱玄迹心中，存有很大价值，他要策反我。若真有幕后黑手，他或许还会让我充当证人。”
　　“所以，已经到了第三道防线了么？”
　　宁拙心绪起伏不定。
　　他为了争夺熔岩仙宫，精心编制了数道防线。
　　第一道防线，是从两岁开始后，就不断扮演、制造出种种证据，散布在成长的轨迹中。
　　他人调查到这里时，会认为宁拙是有机关才情的，会认为他研制出机关火爆猴等是合情合理的。
　　第二道防线，则是垂髫客这层身份。
　　第三道防线，会认为宁拙被利用，是从犯，但不是贼首。毕竟，这个少年只有十六岁，刚刚从学堂出来，才只有炼气中层的修为。
　　宁拙稍稍放下心来，情势没有坏到那最后一步——动用武力，正面对战朱玄迹。
　　“但朱玄迹是得了什么线索，直接绕开第二道防线，抵达第三道的呢？”
　　宁拙思考不出这个问题的答案。
　　他只能猜测：“韩冥落网了？孙灵瞳盗宝，导致云商那边提供了线索？”
　　“还是……慈幼园？”
　　宁拙缺乏关键信息，饶是其颇有智略，也确定不了真相。
　　他全力思考，额头见汗。
　　朱玄迹见他狼狈模样，却是没有放过他，追问道：“对我刚刚一番话，宁拙你有什么见解呢？”
　　“你觉得你自己的路，是正路，还是歧途？”
　　宁拙压力剧增！
　　这一刻，他感觉朱玄迹就像是将剑刺到了他的咽喉。
　　如何回应？
　　这非常关键！
　　稍有不慎，会惹怒朱玄迹。
　　保持沉默？

第275章 我是贼
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“正道、歧途？呵呵，在他们的眼中，可能从始至终就只有一条路。那就是活路！”
　　宁拙没有正面回应，但也相当于回答了朱玄迹的话。
　　他缺乏关键信息，所以，根本不可能去反问，朱玄迹究竟是怎么怀疑到他的。
　　这等于是不打自招！
　　他也没有试探或者沉默，因为这都可能引发朱玄迹的反感、恼怒。
　　宁拙选择被动防守，见招拆招。
　　他故意谈及自己的苦难，就是想要利用朱玄迹的性情。
　　火柿节上，朱玄迹的出现，打了宁拙一个措手不及，让他不得不以身入局，行险一搏，致袁大胜于死地。
　　事后，宁拙反省自己，他犯下大错——对朱玄迹的情报过于缺乏。
　　至此之后，他就全力收集相关情报。
　　吃一堑长一智。
　　同样的错误，他不会再犯。因为再犯，很可能就是生死的差别。
　　有一句话，说得很好——最熟悉你的，往往是你的敌人！
　　朱玄迹面无表情，心中却是深深一叹。
　　他被打动了！
　　只有起错的姓名，没有起错的称号。
　　他号称察隐安民，是他骨子里有对底层，对弱小的悲悯。
　　宁拙的话，击中他心中的柔软之处。
　　当然，他听得出，宁拙除了苦难、逼不得已之外，也有为自己开脱，对朱玄迹试探，以及寻求理解的意味。
　　朱玄迹感到些许欣慰。
　　至少宁拙一直在说真话，也在尝试寻求朱玄迹的理解。而不是一味地不承认，或者反驳。
　　怎么说呢？
　　和聪明人说话，就是省心省力！
　　而宁拙这份识时务的样儿，更让朱玄迹相信，眼前的少年还有救，是可以拉拢、争取过来的。
　　朱玄迹轻轻一叹：“路都是人走出来的！”
　　“有的路容易，但是错误的。有的路艰难，却是正确的路。”
　　“就像是李雷峰，他后半辈子都过得艰难、清苦，但也正因如此，他才被如此尊重。”
　　“其实，人人都有一杆称，时刻丈量着他人、事情。负重前行，为众人抱薪取暖之人，便是散发光的人。”
　　“你也被这股光照耀过！李雷峰早已为你指明了路。”
　　宁拙沉默。
　　示弱、共情的策略是奏效的。
　　从朱玄迹的语气、神情和话语中，他没有听到任何的反感、厌憎。
　　但问题仍旧存在。
　　宁拙并不知道，朱玄迹到底把握了什么线索，从而如此怀疑他，拉拢他。
　　这一点很关键，不知道这一点，宁拙在这场机锋中，几乎只能被动防守。
　　无法主动出击！
　　“这样下去，绝不是办法。”
　　“最终，我会被他逼到墙角中去，再无腾挪空间。”
　　“与其如此，不妨现在就冒些险。”
　　宁拙已经看到自己落败的结果，暗自咬牙，决定行险一搏。
　　他开口道：“李雷峰是正道楷模，每当我想起他，都觉得温暖。”
　　“他让我感觉，这个人间是值得的。”
　　“然而，这个世间又有多少个李雷峰呢？”
　　“能被他的光照耀的，又有多少人呢？”
　　“是，我被照顾过。我是幸运的，但同时也是不幸的。”
　　“正因为感受到温暖，才会更明白寒冷的痛楚。”
　　顿了一顿，宁拙看向朱玄迹，双目有神。
　　“朱大人，人和人是不同的。”
　　“在我看来，李雷峰和您一样，都是高高在上的，是台面上的人物。不管是真情还是假戏，都是光鲜亮丽。”
　　“而我终究是台下的。”
　　“你知道偷吃那些客人剩下的糕点，是什么滋味吗？”
　　“你得硬着头皮，忍受鄙夷、憎恶的目光。你得伸手，从杯盘狼藉的垃圾中挑拣。”
　　“你会觉得羞耻，这种感受是外人告诉你的，也是你内心深处，屈服于口腹之欲所带来的。”
　　“我是底层，我从小就是。”
　　“虽然我姓宁，但我从不觉得我是高贵的。”
　　“我是卑鄙的。”
　　“我是贼！”
　　“我从垃圾中翻检就食的人。”
　　“我是底层。呵呵，可能说这话，有些矫情。”“但我真心是这么认为的！”
　　“你看，我就算长大了，我也插手黑市的生意。我从那些正道看不上的地方，捡东西来吃。”
　　“我不怕脏，我只怕吃不饱。”
　　宁拙吐出一口浊气，凄然一笑。
　　“我知道，世间是有李雷峰这般的人的。我敬佩他，也感恩于心。”
　　“还有朱大人您。”
　　“我敬佩您。”
　　“这是真心话！”
　　“您是王室，是神捕，但您有自己的原则，并始终恪守。”
　　“您是君子，您配得上您的名声。”
　　“然而，我深深地知道：人和人之间是不同的，从出身开始就是如此。人和人的路也是不同的。”
　　“没有人能真正的地帮助我。人是孤独的，人无法做到完全的理解他人。”
　　“绝大多数时候，我只能靠自己。”
　　“我走的路，是我自己的选择！”
　　朱玄迹陷入沉默。
　　他心中发堵。
　　宁拙这一席话，让他心湖生波澜。
　　他知道宁拙的许多情况，因此理解他。宁拙虽然顶着宁家的身份，但在童年时期，并未因此受益多少。
　　朱玄迹感到痛惜！
　　他就像是看到一位溺水之人，口中高喊，伸出手来，想要去救。
　　但这溺水的人，却宁愿沉沦。
　　于是，朱玄迹还感到了无力、悲怜、愤慨以及恨其不争！
　　你这样的年轻人，有这样的才华和天资，不该如此甘于堕落！
　　于是，朱玄迹的目光转冷，主动转移话题：“宁拙，你看过《方清洗冤》戏的吧。”
　　宁拙：“看过多次。”
　　朱玄迹：“你说的不错。人和人的共情，很多时候只是隔岸观火。”
　　“往往这个时候，我们需要亲自行动，去尽量地感受。”
　　“李雷峰为你表演了许多次的《方清洗冤》了。你总是站在台下看，你总以为，你还是曾经那个在台下偷吃的小贼。”
　　“不是了！”
　　“时至今日，你已经不同。”
　　“你是站在台上的人，你知不知道，李雷峰也期待着你能够站到台上来。”
　　“他曾经认为，你在六岁开始，就会崭露头角，逐步登台。”
　　宁拙心头微动。
　　朱玄迹继续道：“李雷峰已经去了，他生前没有看到你崭露头角，这是他的一个遗憾。”
　　“你去弥补这个遗憾吧。”
　　“去表演一场《方清洗冤》戏。”
　　“你尝试一下，站在李雷峰的角度，表演一场木偶戏，体会一下他身处的情境与感受。”
　　宁拙迟疑：“这……”
　　朱玄迹目光幽深：“你可别说，你操控木偶的技艺不行。”
　　宁拙摇头：“当然不是……”
　　朱玄迹展露强势，打断道：“你可能不太清楚，他曾经给过你很多次机会。”
　　“现在的我，也在给你机会。”
　　“你也该给自己一次机会。”
　　“上台吧。”
　　“李雷峰虽然已经去世，但我相信，他仍旧留着光给你，要照你走向正道！”
　　事已至此，宁拙已经猜到了，破绽很可能出自李雷峰处。
　　但他和朱玄迹的交锋打到这种程度，他已是被兵临城下，根本没有办法拒绝，只能应命。
　　得到朱玄迹的传音，朱厚立即进行了安排。
　　主持的长者登台，告知众人捐赠虽然结束，但一位少年天才愿意登台，表演一场木偶戏为大家助兴。
　　宁拙就这样，走上了戏台。
　　他对台下、楼中的修士们致礼：“诸位前辈，请容在下献上一番心意。”
　　“在下年幼之时，家境贫寒，生活困顿，曾蒙李雷峰大人垂怜，多次照顾。”
　　“他老人家从不求回报，唯愿助人。其器量人品，令人心折。”
　　“老人家的木偶戏，我看过无数次，极其精彩。如今，我也有幸学得其中技艺。今日便献上这一场木偶戏，以表对李雷峰大人的追思，亦为朱大人接任庆贺。”
　　鼓掌声、叫好声响成一片。
　　修士们感到意外，也感到惊喜，楼中氛围热烈。
　　金丹混战之前，宁拙的名气只在四大势力中的小范围内传扬。宁家上下是熟知他的，毕竟他将宁晓仁拉下了马。
　　金丹混战之后，宁拙因为流言等因素，广为人知了。
　　这一次，朱玄迹带着他前来参加这场典礼，让众人印象十分深刻。几乎所有人都揣测，宁拙是入了朱玄迹的眼，傍上了大腿。
　　因为朱玄迹，宁拙被更加重视了。

第276章 宁拙你完了！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第276章宁拙你完了！
　　朱玄迹没有出面，神识穿透房间，观察着戏台。
　　没人知道朱玄迹对宁拙如此安排的真正用意。
　　他至少有三层想法。
　　一个是验证日记中所说，看看宁拙在《方清洗冤》戏上的操控功底。
　　另一个，则是用此事尝试唤醒宁拙，感召宁拙。
　　最后一个，也是想要借助这个戏曲本身，规劝宁拙，给他下达最后通牒——弃暗投明的机会就在眼前，就是现在！
　　“这些就是李雷峰生前，表演用的机关木偶。”朱厚亲自登台，转交给宁拙一套木偶道具。
　　“多谢。”宁拙致谢。
　　朱厚近距离，深深打量宁拙，他心中充满好奇，面带和煦的笑容：“少年郎，好好干！”
　　朱厚下台，宁拙开始研究手中的木偶。
　　木偶结构简单，主要用提线来操控。
　　宁拙在熟悉的时候，熔岩仙宫中射出人命悬丝，搭在宁拙的头顶，连接他的魂灵。
　　龙鼋火灵的声音顺着人命悬丝，传达过来，焦躁急切无比：“少主，少主啊！”
　　“不得了了，那宁小慧献上了金凤镜，我们完了，我们完了啊！”
　　“一旦她有了大额功绩，就立马能掌握史记亭的职务。”
　　“到那时，什么秘密都隐藏不了了。”
　　宁拙叹息，暗中通过人命悬丝回应：“龙鼋火灵，我现在走不了，走不脱！”
　　“你看看，这戏台便是牢笼。”
　　“那捕快正对我虎视眈眈。”
　　龙鼋火灵声音尖锐，急火攻心：“那怎么办，怎么办？”
　　“你快想想办法啊！”
　　“我早叫你想办法了，早叫你出手对付宁小慧了！”
　　“现在你看，她要成功了，你却在仙宫之外！！”
　　龙鼋火灵都想大声咒骂了，生死存亡关头，宁拙竟然要去表演什么木偶戏。
　　他不是一直很有办法嘛？为什么现在变得这么蠢！
　　朱玄迹一盯着他，他就动弹不住了，简直沦为了废物！
　　“早知如此，我怎会押注你？”
　　“我真是瞎眼，瞎了眼了呀！”
　　熔岩仙宫正殿，龙鼋火灵急得团团转，不时仰头喷火。
　　宁拙不再理会龙鼋火灵。
　　戏台上，还搭着三层阶梯。
　　他拾阶而上，走到最高处，坐在圆凳上。
　　这就是李雷峰生前常坐之处。
　　圆凳平平无奇，宁拙却已汗湿了背，如坐针毡。
　　他心思百转，非常清楚，这是朱玄迹在给他施压，但同时也借此，给他一个回头上岸的机会！
　　只要宁拙演完这场木偶戏，再见到朱玄迹，便跪地痛哭流涕，哭诉自己因年纪太小，被邪派修士示好、资助、扶持，上了贼船。
　　如今被朱玄迹感化，因为回想起李雷峰而愧疚，他决定认罪伏法、洗心革面。
　　到那时，朱玄迹必然会将他搀扶起来，让他戴罪立功。
　　宁拙也完全可以再联络上孙灵瞳，栽赃给不空门，演好这出戏。
　　“朱玄迹让我上台，其实是给我一个台阶，我只要顺着他的意，走下来台，就是浪子回头金不换。”
　　“我就能洗白了！”
　　“将来背靠朱玄迹，在正道上有所成就，民众提及这一段，也将成为一段佳话。”
　　“就如同这流传下来的种种经典戏曲一样！”
　　宁拙双眼眯起，心绪泛滥。
　　在和宋福利交谈时，他看到了第二条人生的路。那条路，通往飞云国。
　　而在这一刻，他看到了第三条人生的路。这条路，通往南豆国度，通往朝堂。
　　人生，似乎的确不只是一条路。
　　若是按照宁拙的计划，他矢志夺取熔岩仙宫，无疑是和蒙岿、朱玄迹作对，是和蒙家、南豆国王室作对。
　　“我曾经的人生路……真的能够成功吗？”
　　“我真的能够成为仙宫之主吗？”
　　“我就算成为仙宫之主，蒙岿、朱玄迹这样的敌人怎么处理？”
　　“我能一走了之吗？架着熔岩仙宫一飞冲天而去吗？”
　　宁拙无法为自己担保，他无法预估将来。
　　他曾经的人生路，充满了危机，像是投身坠入无尽的岩浆中，像是在自杀！
　　但是，如果投靠朱玄迹，却不同了。
　　朱玄迹很欣赏自己！
　　关于这一点，宁拙完全能够感受得到。
　　千里马常有，而伯乐不常有。
　　依靠朱玄迹，宁拙很可能飞黄腾达。宁拙很了解，朱玄迹在王室中的地位。
　　南豆王室中并不缺乏金丹，但朱玄迹是金丹修士中最出挑的那一个。
　　修为并不代表一切，心性、才能、天资才是决定修士之间差距的关键。
　　宁拙相信，朱玄迹前途广大，必是将来南豆国朝堂中的重臣！
　　“识时务者为俊杰……南豆国君还颁布了招贤令。”
　　“若我投靠朱玄迹，或许也能继续争夺仙宫宫主之位。然后遵循招贤令，献上仙宫，成为南豆朝臣，依靠朱玄迹青云直上！”
　　“这样的将来……”
　　这是宁拙从未想过的未来。
　　或许，正如朱玄迹刚刚提点他的那样——他已经不同了。
　　他不再是台下的小贼，他已然是台上的公子了！
　　戏台两侧，乐师们开始演奏。
　　大鼓一声响，打破了宁拙的沉思。然后。
　　大鼓被缓缓敲动。
　　随后，京胡开始伴奏，营造出凝重氛围。
　　戏台咔咔作响，台面凹陷下去，然后升起大片小型机关建筑，构造出一副场景来。
　　表演的木偶置身其中，身体四肢延伸出十几根提线。
　　提线隐隐约约，而在宁拙灌输法力之后，提线便隐没自身，变得完全透明，无法用肉眼查见了。
　　宁拙伸出十指，都拢在袖口中，开始一连串挑拨的动作。
　　十指末端连系着提线，操控一具具木偶，开始了《方清洗冤》戏的第一幕。
　　大堂上，方清木偶端坐着。
　　在他面前的桌案上，摆放着卷宗、惊堂木、令牌以及笔墨纸砚等。
　　方清木偶开口，一身威严气度：“来人，把罪犯带上堂！”
　　两位捕快一左一右，将一位罪犯，押至堂前。
　　罪犯跪地，一脸怯意，但仍强作镇定。
　　单单这一简单的出场，就让观众们感到惊异。
　　戏偶和正常作战的机关木偶不同，它的操控提线非常多，能形成更细微的动作和神态，甚至连语气都能随着法力输送的轻重缓急，而变得不同。
　　宁拙操控这些木偶，水准很高，让这些木偶表现得相当自然，宛若真人。
　　方清木偶继续开口，述说罪犯的罪状，详实有据，十分严谨。
　　罪犯急唱，语气中蕴含着一股愤懑：“我不过是小民百姓，你方清枉为高官咄咄逼问！”
　　“这世道，人皆如此，凭什么只问罪我一人？”
　　方清木偶唱道：“法网恢恢，疏而不漏。不论尊卑，皆会严惩。”
　　“天理昭昭，岂容你狡争？”
　　“你不过从犯，勿要心存侥幸。”
　　方清木偶精准地抓住案几上的惊堂木，拍了一下，发出脆响。
　　继而高喝：“证据确凿，快交代真凶！”
　　罪犯木偶低头，闭口不言。
　　捕快重新将他押下去，走向牢房。
　　宁小慧走进了史记亭！
　　她满脸兴奋和激动，没有想到这么快，就进入了这里，达成了朱玄迹交待给她的使命。
　　“我成功了！”
　　“虽是借助了金凤镜，但我终究是成了。”
　　“哈哈哈！”
　　宁小慧大笑，这一刻意气风发。
　　史记亭中，摆满了无数玉简。
　　宁小慧行走其间，伸手触摸这些玉简，嘴角含笑，双目泛光，志得意满。
　　“从此以后，我也能入朱玄迹大人的眼了。”
　　“妙极，身入仙宫这条路线，才是最适合我的。”
　　“我把握住了这一场人生的际遇！”
　　宁小慧按捺住激动情怀，开始利用职务之便，查询熔岩仙宫中的过往记录。
　　她先是沉思，片刻后猛地瞪眼，发现了极其惊人的秘密。
　　“大发现！”
　　“那郑家的机关黑蛇，竟然出自这里？”
　　宁小慧满脸惊喜，继续查探。
　　不久，她张开嘴，极为震惊。
　　“龙鼋火灵！这龙鼋火灵极有问题！”
　　宁小慧变得兴奋无比，这一刻，她终于明白，朱玄迹为什么要让她来探查史记亭。
　　这一步真的太关键了！
　　“不愧是朱玄迹大人！他应当已经怀疑，只是没有证据。”
　　“我现在手中的都是证据，我立功了！”
　　宁小慧激动得满脸潮红，继续查看。
　　但接下来，她脸上的红晕迅速消退，她瞠目结舌，兴奋和激动转为了惊恐和苍白。
　　“宁拙，宁拙……”
　　“竟然是你！！！”
　　“阴谋，巨大的阴谋。”
　　“太可怕了，你竟然从两岁就开始演。”
　　“炼气期，你只是炼气期，竟敢图谋熔岩仙宫！简直是胆大包天，罪无可恕！！”
　　宁小慧在心中喝斥。
　　真相是可怖的，让她全身心彻骨冰寒。
　　但很快，她变得极其兴奋。
　　“宁拙，你这个罪犯，我抓住你了！”
　　“哈哈哈，你就是那个最大的真凶！”
　　“你完了，你彻底完了。”
　　“我要用你，来立下我的大功。快哉，快哉！”
　　下一刻，一声巨响传来，熔岩仙宫狠狠一震。
　　宁小慧立足不稳，身体踉跄，差点一头栽倒下去。
　　她惊疑不定起来：“怎么回事？发生了什么？”

第277章 说不出口
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第277章说不出口
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵一扫平日里的袖珍体格，再次变得庞大无比！
　　它仰头高呼，头颅龙角几乎要撞到殿顶。
　　它怒了，它爆了！
　　“不能，不能让宁小慧活着出去！”
　　“绝不能！！”
　　龙鼋火灵筹谋、准备了这么多年，付出了多少惨痛代价，才一步步削弱熔岩仙宫。
　　它想要重获自由！
　　辛辛苦苦如此之久，眼看就到了最后关头。
　　它怎么可能允许，它的大计被宁小慧破坏！
　　“宁拙那个臭小子靠不住，他被朱玄迹逼得上台演戏！”
　　“只能靠我自己了！！”
　　“我——龙鼋火灵，宁愿去死，也不愿意再被束缚。”
　　“我要自由，自由！”
　　它仰天咆哮，不甘失败，决意舍身一搏。
　　然而，它受制于三宗上人，即便后者早已陨落。它的权限不够，无法直接杀死宁小慧。
　　宁拙也靠不住！
　　被逼到墙角的龙鼋火灵，只能故技重施，借用赤焰妖兽之力了。
　　就如同曾经，他故意遗留机关魔将一样。
　　只不过这一次，它的手笔更大了！
　　巨响声中，五行炮楼开炮，击杀不多，却成功激起了妖兽潮的怒火。
　　妖兽开始全面进攻，疯狂进攻。
　　龙鼋火灵调度防御力量，故意减少了对光罩的法力支持。
　　金光球罩立即削弱到了六成。
　　咔咔咔……
　　妖兽们的攻击，让球形光罩表面迅速出现裂纹。
　　而这一次，被逼到绝境的龙鼋火灵发狠了，再没有像之前加大法力的输送，反而是将重要的法力，输送到其他无关紧要的机关建筑中去。
　　一声闷响，球形光罩破开一个大洞。
　　赤焰妖兽们兴奋地咆哮，像是潮水般挤进了洞口，宛如一道瀑布从天而降，狠狠灌输到了熔岩仙宫之中！
　　而赤焰妖兽的正下方，正是史记亭。
　　上百条火鞭凝聚成形，对龙鼋火灵轮番鞭笞！
　　龙鼋火灵却一扫往常逃跑之姿，昂首挺胸，龙吼连连，极为豪壮。
　　“装了乌龟这么久，世间有谁知，我生前是那走火的蛟龙？！”
　　龙鼋火灵目光亮如烈阳，硬挨着火鞭抽打，也要继续操控下去。
　　大量的机关造物飞上半空，和赤焰妖兽们对撞、开战。
　　在龙鼋火灵的指挥下，机关造物有意地将妖兽们往史记亭赶。
　　“什么声音？！”宁小慧在听到轰的炸响声时，已经感觉到不对劲了。
　　下一刻，她意识到了什么，整张脸面骤白。
　　而当她打开史记亭的大门，看到汹涌的赤焰妖兽已经从四面八方包围了这片区域，甚至还有大量的妖兽从天上不断落下来后，她整个人懵了。
　　强烈的恐惧，笼罩她的全身。
　　这一刻，她吓得呆在原地！
　　一个身影忽然出现在左近，施展法术，对准了宁小慧的脑袋。
　　是杨婵玉！
　　“休想！”危急关头，朱针现身，不仅将杨婵玉的攻击拦下，还进行了反攻。
　　杨婵玉吃惊不已。
　　她没有料到附近竟然还隐藏着一人。
　　朱针乃是南豆王室成员，特派在外，不断收集他国情报的强大金丹修士。
　　隐形匿迹这种事情，对他而言，正是最擅长的领域之一！
　　杨婵玉刚挡下朱针的反攻，就有数道金丹身影围剿过来。
　　正是周家、郑家和宁家三家的金丹老祖！
　　“鱼儿上钩了，哈哈哈！”
　　“又是你杨婵玉！”
　　“不空门……之前金丹混战，是你们先引发的吧？”
　　三家金丹修士咬牙切齿，施展法宝，一齐攻伐过来。
　　杨婵玉心头猛沉，只能不断避退。
　　但她想要隐去身形的企图失败了。
　　朱针在其身后紧追不舍：“杨婵玉，你中了我的法术，一个时辰内都会被标记。束手就擒吧，你逃不了了！”
　　宁小慧瞳孔紧缩，吓得浑身颤抖。
　　她这才反应过来，刚刚她在死亡的边缘走了一遭。如果朱针没有阻止得住，那她现在已经死在杨婵玉的手中了。
　　宁小慧望着金丹修士们在半空中大战，在赤焰妖兽中疯狂杀戮，她彻底认清了自己的真实处境。
　　“我是唯一进入过史记亭的人！”
　　“我手中掌握着真凶的全部证据！！”
　　“是龙鼋火灵要杀我！！！”
　　“逃，我必须赶紧逃。”
　　宁小慧查阅了史记亭的资料，是整个火柿山上对龙鼋火灵最了解的人了。
　　大量的机关造物，冲到了史记亭的附近。
　　宁小慧根本不敢信任这些机关人偶，她知道这都是受到龙鼋火灵调派的。
　　好在战场非常混乱，她看到了缝隙，立即飞奔而逃！
　　而这一幕，被孙灵瞳看在眼里。
　　但他却没有行动！
　　龙鼋火灵庞大的身躯，几乎充斥整个正殿。它无法指挥机关人偶，针对宁小慧。
　　要铲除宁小慧，他必须依靠外人。
　　本来宁拙是它计划中杀人的匕首，但现在宁拙不在，它纵观全局，立即将目标定在了孙灵瞳的身上。
　　“孙灵瞳！”下一刻，龙鼋火灵的声音就在孙灵瞳的耳畔骤响。
　　“杀了宁小慧！”“她进入过史记亭，知道宁拙所有的秘密！”
　　孙灵瞳身躯微微一震。
　　“快行动啊！”龙鼋火灵大喊。
　　孙灵瞳瞠目：“你谁呀？忽然冒出来吓人，还想骗我？！”
　　龙鼋火灵：……
　　宁小慧跌跌撞撞，在混乱的战场中寻到生机。
　　两头筑基级别的赤焰妖兽，发现了新鲜的血肉，冲杀向宁小慧。
　　两声闷响，这两头赤焰妖兽在半途中被打爆。
　　原来是周家金丹修士出手，护住宁小慧。
　　宁小慧赶紧跑。
　　又有赤焰妖兽围攻过来。
　　郑双钩一抛，将手中的月钩抛出。
　　月钩飞到半空中，倾泄大量金丹法力，汇聚出一个郑双钩的法力分身。
　　法力分身手持月钩，落到宁小慧的身边，将赤焰妖兽斩杀。
　　宁小慧再次获救。
　　“你在史记亭发现了什么没有？”月钩分身如此问道。
　　宁小慧全身一震，惊醒过来：“对啊！我现在就把真相曝光，那龙鼋火灵、宁拙就都完了，他们自保还来不及，再不会有精力来杀我了……”
　　想到这里，宁小慧连忙摇头，脱口而出：“我才刚要翻阅，就发生了这种事情，还没有来得及看呢。”
　　月钩分身点点头，不疑有他：“我先护你出去。”
　　宁小慧：！！！！！
　　这一刻，她无比的震惊，无比的恐惧！
　　刚刚的那番话，不是她想说的，但事实却是她说了。
　　她身不由己！
　　“怎么、怎么回事？！”
　　“我为什么要这么说？”
　　“我明明是想要说出真相的呀，为什么我控制不了我自己？！！”
　　宁小慧努力瞪大双眼，看向月钩分身想要求救。
　　但这个时候，金丹级别的赤焰妖兽杀了过来。
　　月钩分身面露凝重之色：“你快跑，我去拦住它！”
　　宁小慧才只有炼气期，月钩分身必须保证距离，不能让金丹级的战斗卷席了她去。
　　看着月钩分身就要离开，宁小慧连忙抓住这个最后的机会，大喊——
　　“前辈，您可千万小心！”
　　月钩分身诧异了一下，哈哈大笑：“小女娃，你要小心。我这不过是一具法力分身而已。”
　　“不，这根本就不是我想要说的话啊！！”宁小慧在心中疯狂呐喊。
　　无比强烈的恐惧，死死地攥紧她的心脏。
　　宁小慧几乎要因此窒息。
　　“我这究竟是怎么了？”
　　“为什么连一句真话，都说不出口？”
　　“龙鼋火灵，对，一定是它！”
　　“这里是它的地盘，它在干扰我，它要杀了我！！”
　　宁小慧脸色煞白，一丝血色都没有。
　　罪犯木偶的脸面也白得很。
　　他枯坐在牢房中，灯火微弱，面色愁苦。
　　忽然，戏台中央一道暗门打开，黑衣使者木偶幽幽走出。
　　两旁的灯光聚焦在黑衣使者木偶的身上，更衬托得周围牢房的阴暗。
　　低沉的鼓点，配合着黑衣使者木偶的每一步，让戏台下的观众们都感受到了一股黑暗和压力。
　　罪犯木偶触电般站起身来，大叫：“我没招供，我没招供，我从未说出你是真凶！”
　　黑衣使者用阴冷的声音唱道：“莫要烦忧，我有良策。只要攀罪，定能脱厄。”
　　唱完这句，细说道：“草民，休要愁苦，我来此是助你脱险。”
　　“只需你攀罪方清，我便保你免死无患！”
　　一声锣响，暗示角色震惊的情绪。
　　罪犯木偶被吓得后退一步，跌坐下去。
　　他望着黑衣使者，急切地唱道：“方清乃清官，岂可诬告？我不过小民，怎敢胡闹？”
　　“这罪名罗织，岂能成真？”
　　“哎呀呀……”
　　罪犯木偶摇头摆手，微微侧身，面现观众，摊开双手：“我怎能如此下作？岂能颠倒黑白，如何欺瞒得了民众？”
　　使者木偶冷笑起来。
　　京胡的声音陡然高亢。
　　黑衣使者唱道：“正直清官又如何？民众不过一群乌合。”
　　“乌合之众，最易操心。只要言多，众口铄金。”
　　“真相何曾重要？”
　　“只要我等将他诬告，他就在劫难逃！”
　　至此，《方清洗冤》戏的第二幕落下。

第278章 我要亲手点燃这火！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第278章我要亲手点燃这火！
　　戏台上咔咔作响，背景建筑徐徐陷落，转为下一场景。
　　观众们静寂无声，已然沉浸其中。
　　唯有乐师们一些人一边大奏乐曲，一边忍不住看向戏台最高层的宁拙，心中诧异，这少年修士果然有一手，操控技巧之娴熟，几乎和李雷峰生前无分别。
　　宁拙眼中闪光，全身透汗。
　　趁着戏台转换的缝隙，他通过人命悬丝联络龙鼋火灵：“龙鼋火灵！”
　　“我身在仙宫之外，通过人命悬丝，影响宁小慧这般程度，已是极限。”
　　“接下来，只能靠你了！”
　　龙鼋火灵急吼：“不，宁拙少主。”
　　“我权限束缚，根本无法……”
　　还未说完，就被宁拙主动打断：“抱歉，下一幕要开始了，我如今自身难保。”
　　“仙宫那边，你只能赢！”
　　龙鼋火灵：……
　　戏台上搭建出权臣府邸，光线阴暗。
　　京胡声连绵且低沉。
　　权臣木偶躺卧在床榻上，静听黑衣使者木偶来汇报。
　　黑衣使者唱道：“大人呐，我已说服草民，让他诬陷那方清。”
　　“明日当堂诬告，奇耻大辱。方清刚直，定难容他。”
　　“杀了草民，他便中计矣。”
　　权臣木偶一身官服锦袍，在床榻上翘着二郎腿，头颅微微转动，活灵活现。
　　他得意地唱道：“杀得好、杀得妙。明日之局，已成定数。方清中计，再难分辩。正道清名，一朝散尽。我看他如何再在朝堂立足！哈哈哈。”
　　权臣大笑。
　　灯光渐暗，京胡转为高昂。
　　戏台又一阵咔咔作响，场景变幻间，宁拙深深吸气，目光闪烁不定。
　　第三幕结束，第四幕开启。
　　戏台转回审堂，光线明亮。京胡急促，锣鼓齐鸣。
　　方清木偶端坐官位，一拍惊堂木，唱道：“今日再审，堂前明镜。谁是真凶，细细陈明。”
　　罪犯木偶跪在堂下，几次抬头，都有一声轻轻的鼓响。
　　最终，他鼓足勇气，激动地喊叫一声，然后唱道：“方清你这假清官，贪婪无度，祸民间。”
　　“所谓真凶便是你，杀我堵口，罪滔天！”
　　几声锣响，牵动观众心弦。
　　方清木偶惊得站起身来。
　　京胡急转，方清压制怒火而唱：“无耻之徒，胆敢诬陷！胆大包天，随意攀罪！”
　　他长吸一口气：“今日我若行此权，斩你容易，却不愿。”
　　“法理公正需经审，理当先审我自身！”
　　当即，方清缓缓坐下，分饰两角，最终给自己判定嫌疑，暂押监牢。
　　“大人！”面对这样的审判结果，堂中捕快们惊呼。
　　“大人呐！”堂外民众木偶们惊呼。
　　方清自缚双手，昂首挺胸，带领着捕快们退下。
　　光线转暗，独留罪犯木偶一人，被罩在一道光柱中。
　　“大人呀……”罪犯木偶长吟，带着哭腔，泪流满面。
　　宁小慧处于泪崩的边缘！
　　她在混乱的战场中疯狂奔跑，竭尽全力施展一切的手段，为自己挣命！
　　“救我！”
　　“谁能来救救我！！”
　　她不停地呼救，一声声地尖叫。
　　好几次，她都处于生死一线之间。天资冰脂玉手在此刻仍旧有不俗表现，正是依赖它，宁小慧才捡回性命。
　　金丹修士们的注意力，已经不在她的身上了。
　　因为海量的赤焰妖兽就要淹没史记亭！
　　三家金丹修士，以及朱针都在事先，获得过朱玄迹的郑重交代——史记亭极其重要，绝不容有失！
　　相比起史记亭，宁小慧就不再那么重要了。尤其是，宁小慧回答过月钩分身，告诉过他：自己根本就没有来得及翻阅史记亭中的资料。
　　金丹级别的法术不断轰击，杀得赤焰妖兽皮开肉绽，纷纷倒地不起。
　　但赤焰妖兽太多了，源源不绝地弥补上来，像是潮水一般连绵不绝。
　　“可恶，要保住史记亭，束手束脚的！根本无法发挥全力！”
　　“必须要尽快堵住球形光罩上的漏洞，否则赤焰妖兽会没完没了。”
　　“该死的，光罩上的破洞好像更大了！”
　　金丹们相互交流。
　　得益于他们要力保史记亭，杨婵玉也侥幸生还下来。
　　她缩在一旁，全力对自己下手，要摘除他人在她身上种下的标记手段。
　　龙鼋火灵不能直接对宁小慧下手，只能全力指挥机关造物，尽量将赤焰妖兽往宁小慧附近驱赶。
　　但赤焰妖兽桀骜不驯，往往会选择和木偶兵团死拼，很难被驱赶。
　　宁小慧在生死关头，迸发出了十二成的实力。
　　她顺着薄弱地带，一头扎进去。
　　转过一处拐角，忽然间，她视野开阔起来，来到了葫芦火炉林。
　　这已经不是宁小慧第一次来到这里了，之前，她多次领取炼器的任务，基本上都在这里完成的。
　　熟悉的场景，让宁小慧油然而生一股安全感。
　　一头筑基期赤焰妖兽发现了她，向她扑来。
　　宁小慧飞速奔逃。
　　她下意识地闯入火炉林，眼看着赤焰妖兽要追上她，情急之下，她挑选了一座银炉，直接打开炉门，钻了进去！
　　砰砰砰……
　　赤焰妖兽在炉子外，疯狂对炉子进行攻击。
　　宁小慧死死抵着炉门，并用冰脂玉手，凝聚出冰块，封锁住门户缝隙，且同时进行强力加固。
　　宁小慧提心吊胆好一阵，直至赤焰妖兽放弃了这里离开，她这才放松下来。
　　“呜呜呜……”
　　她坐倒下来，侥幸生还之后的欢喜、后怕等情绪，冲击她的身心，让她不禁捂脸哭泣起来。
　　罪犯木偶也在哭。
　　戏台上，第五幕已经开启了。
　　方清的选择和行动，彻底感化了罪犯木偶。
　　两人都被关押在牢房中，隔着一条过道。
　　罪犯哭诉，向方清澄清了一切真相，供出了奸臣，表示自己愿意认罪伏法。
　　方清长叹一声，唱道：“浪子回头，万金不换，认清自己，心纯不乱。”
　　“你已认罪，诚心悔改，这片天地，定会容怀。”
　　“莫要再迷失心中本真，重整旗鼓，走上正途，你之人生，已焕然一新了！”
　　宁拙演到这里，心灵触动！
　　他明白朱玄迹的意思。
　　朱玄迹劝他自首，走上正途。
　　“我真的能走上这条路吗？”宁拙在问自己。
　　他的目光不断闪烁，面露出犹豫之色。
　　木偶戏仍旧在继续。
　　民众的木偶们聚集起来，摇旗呐喊，为方清请命。
　　扮演神明的木偶也被感动，主动降世，来去觐见国君。
　　事情闹得很大，举国皆知，国君决定亲自审理此案。
　　权臣知晓，立即派遣黑衣使者，在牢房中杀死了罪犯，弄得个死无对证！
　　权臣又积极罗织罪名，全力构陷方清。
　　第六幕开始。
　　金銮殿中，方清、权臣相互对质。
　　权臣准备充分，方清处于绝对下风。
　　国君早有准备，拍拍手掌，请出了清白真火。
　　这是七大火焰之一，能灼烧虚伪，一定程度上辨别真假。
　　国君唱道：“你二人争执不下，便请入火考量。”
　　“谁真谁假，一目了然。”
　　权臣犹豫，唱道：“火中自证，凶险万分。口口相传，未必精准……”
　　哪知方清一跃而出，扑入火中。
　　至此，戏曲达到最高潮！
　　京胡急转，锣鼓雷鸣，观众下意识屏息。
　　戏台上，白色略带清光的火焰，笼罩住方清木偶，熊熊燃烧。
　　如此特殊的火焰，衬托得方清极其显眼、醒目。
　　这一刻，他是戏台上唯一的主角。
　　方清在火中高唱！
　　“若要洗脱这冤屈，便以烈焰来断虚。”
　　“我心坦荡，无愧天地，岂惧生死，何惧火炙！”
　　“这便是——”
　　“此心坦荡昭日月，”
　　“宁为清白付一炊。”
　　“生死不过朝夕事，”
　　“初心不改万世威！”
　　戏台上，火光灼灼。
　　青白的火光照耀在宁拙的脸庞，一时间，他竟是有些痴了。
　　熔岩仙宫，正殿之中。
　　龙鼋火灵庞巨的身躯，死死抵着门扉和屋顶，它散发出的火光，照耀着正殿每一处角落。
　　它在嘶吼，它在呐喊，它对宁拙喊道：“少主！少主啊！！”围绕着史记亭的战场之上。
　　赤焰妖兽身上的火光，映照在诸金丹修士的身上。
　　混战还在持续。
　　金丹们结成严密的防守阵线，战斗陷入僵持。
　　朱玄迹站在窗前，俯视着戏台上的宁拙。
　　“宁拙，不要令我失望！”他眼中的金芒，代表着他的期盼。
　　宁拙目光闪烁，他不可避免地在想——他或许也能在这清白的真火中洗罪！
　　他不需要潜藏伪装，不需要承担如此沉重如山的压力，他可以昂首挺胸，走在明光之中。他会走得轻轻松松。
　　他坐在高台上，看着台下的观众，一目了然。
　　“这就是当年，李雷峰老大人的视角么？难怪他能发现幼年的我。”
　　“如今的我，也坐到了这个位置上。”
　　“或许，我能一直坐下去，坐在这光鲜亮丽的地方……”
　　宁拙神色微动，恍惚间，他看到了曾经的自己。
　　像是跨越了十多年的光阴，现在的宁拙，看到了过去的宁拙。
　　那个幼小的身躯，躲藏在阴暗的角落里，盯着客人们的糕点流口水。每当有人的目光扫视过来，他都下意识耸肩缩头。像是，像是……
　　宁拙眯起双眼，再仔细看去。
　　恍惚间，那幼童的脸面却不是他的，而是孙灵瞳！
　　记忆的一幕袭上心头。
　　宁拙偷偷潜入牢房，将孙灵瞳救出来。
　　“老大，你这一次又失手了呀。”宁拙哭笑不得地道。
　　孙灵瞳嘻嘻笑道：“哎呀，被人抓住了。多谢啦，老弟！”
　　宁拙摇头：“要我说，为什么总要去偷呢？现在的我们又不是没钱。”
　　孙灵瞳用手掌枕头，大摇大摆地跨过牢门，一边走出来，一边说道：“我是贼啊，我不去偷东西，我要做什么？”
　　宁拙继续摇头，并不理解：“就算偷，也没有必要自封修为吧？”
　　孙灵瞳道：“你难道不感觉到这个很刺激吗？”
　　“我已经筑基期了，凭我的真正实力，除非是那些金丹级，偷盗其他人都没有难度。”
　　“所以，得自封修为呀。”
　　“这种平静的日子真的很难熬，总有点挑战，让我不那么无聊吧！”
　　说到这里，孙灵瞳停住脚步，看向宁拙，认真地道：“你能理解的吧，你也是我一样的人呐。”
　　宁拙扬起眉头，叫道：“怎么可能？！这种故意冒险的行动，简直太愚蠢了。”
　　“啊，你居然说老大我蠢？！”
　　宁拙连忙摆手：“一不小心就把真心话，啊，不，老大，老大你听我解释！”
　　孙灵瞳一跃而起，怪叫道：“吃我一爆栗啊，臭小子！”
　　记忆中的又一幕浮现上来。
　　月光下，两位少年在仙城中的小河边洗手。
　　那是宁拙第一次取人性命。
　　血水顺着小河迅速流下去，然后很快被稀释，等过四十步远的那个石桥时，就几乎看不出什么来了。
　　孙灵瞳对他说：“每一次我出去偷窃，我都会在行动之前告诉我自己，这一次很可能回不来，很可能丧命。”
　　“如果这就是我人生赌局的结果，我接受。”
　　“我时刻准备接受自己的死亡，哪怕是在下一秒。”
　　“这是我的觉悟！”
　　“你的觉悟呢？”
　　两岸的树叶，在夜风的吹拂下微微起伏。
　　银白色的月光洒在河面上，泛起粼粼波光，如同无数细碎的钻石在水面上跳动。
　　河水的波光荡漾在宁拙的眼眸中。
　　当他回过神来，他仍旧高坐在戏台上，台下是无数的修士名流，台上的方清木偶还沐浴在清白的火焰里。
　　无声的泪水，顺着宁拙的脸颊，流淌下来。
　　“哦？”朱玄迹敏锐地发现这一幕，顿时露出一抹欣慰之色。
　　“宁拙！宁拙！！”龙鼋火灵在宁拙的耳畔咆哮。
　　刚刚他完全屏蔽了这个声音。
　　但事实上，他都将龙鼋火灵的嘶吼都听进去了。
　　龙鼋火灵将熔岩仙宫中正在发生的一切，都告诉了宁拙。
　　“孙老大。”宁拙通过人命悬丝，联络孙灵瞳。
　　孙灵瞳惊喜：“老弟，你总算有动静了！”
　　“现在战场情况是这样的……”
　　宁拙打断他的话：“我知道。”
　　孙灵瞳：“动手不？”
　　宁拙：“老大，谢谢你。”
　　孙灵瞳：“啥？”
　　宁拙无声微笑：“我是说，动手。”
　　孙灵瞳双眼骤亮：“好咧！”
　　火炉内，宁小慧逐渐稳住了情绪。
　　“我没有死，我活下来了！”
　　“呵呵呵，哈哈哈！”
　　“龙鼋火灵终究是有限制的，它只能借外力，不能直接杀我。”
　　“渡过了这次，我主动前去金丹老祖那里求助，我要告发龙鼋火灵，我要告发宁拙！”
　　“我要……这是什么？！”
　　一声轻响，火焰陡然在炉内灼烧起来。
　　宁小慧瞳孔骤然缩成针尖大小！
　　她连忙避开，冲向炉门。
　　她拼尽全力去推。
　　炉门纹丝不动。
　　隐隐有佛经的吟诵声响起。
　　“谁，是谁在外面？！”
　　气温迅速升高，炉内一片赤红。
　　“放过我，放过我，求你了，饶我一命。”
　　“你要什么我都给你！”
　　“我不能死，我明明已经发现真相了。”
　　“我不想死，我真的不想死啊！！”
　　宁小慧悲鸣着求饶，绝望地挣扎。
　　她全力催动天资冰脂玉手，在炉内制造出巨大的冰块，苟延残喘。
　　史记亭那边，已是到达关键时刻。
　　机关造物全力驱赶，大量的赤焰妖兽形成狂潮，淹没了金丹修士们的法阵。
　　法阵罩着史记亭！
　　“宁拙少主，就是此刻啊！”龙鼋火灵大吼。
　　宁拙眼光冷冽，行使炮楼楼长的职务。
　　五行炮楼再次升起，火炮蓄势之后，轰然射出，正中妖兽堆砌的小山。
　　无数妖兽惨死，在五行法力凝聚而成的炮弹的爆炸中化为飞灰。
　　法阵破碎。
　　“不能再守了！”
　　“守不住了！！”
　　“快撤。”
　　金丹修士们无可奈何，为了自保，只能后撤。
　　连续的炮火覆盖了法阵，覆盖了史记亭。
　　赤焰妖兽几乎死伤殆尽，曾经的史记亭原址已经成为一片废墟。
　　什么史料记载？
　　渣都不剩！
　　“我成功了！！”龙鼋火灵仰头长吼，兴奋无比。
　　下一刻，一道火焰凝聚的铡刀，从天而降，顺着它的脖颈，将它的龙头直接砍掉！
　　葫芦火炉林。
　　恐怖的高温下，冰脂玉手制造的冰块只坚持了十几个呼吸。
　　宁小慧的尸体在火焰中化为飞灰，留下点点灵性，宛若萤火虫般飞舞。
　　再没有什么宁家的主脉天才，再没有什么冰脂玉手。
　　整个火炉又恢复了平静。
　　火焰如一位静谧的舞者，缓缓舒展着柔和的身姿。
　　红橙的火光充斥炉内，透出温暖而宁静的色彩。
　　戏台上，宁拙的神色也变得宁静下来。
　　清白的火焰映照在他的眼帘中，将他的犹豫烧去，将他的侥幸烧去，将他的畏怯烧去，将他的卑微烧去。
　　《方清洗冤》戏步入了结局。
　　方清踏焰而出，带着清白真火来到权臣面前。
　　权臣连连后退，却仍旧被火光罩住，须臾间烧成了飞灰。
　　“我也渴望被火光照耀。”
　　“如果有一天，我一个不慎，引火烧身，最终玩火自焚……”
　　“那么，我希望这把火是我亲手点燃的！”

第279章 宁拙认罪
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第279章宁拙认罪
　　方清洗冤戏正式结束。
　　台下掌声轰鸣，叫好声不断。
　　“我着实没想到，宁拙这位少年的机关戏偶的手法，竟然如此娴熟、老道！”不少观众感叹不已。
　　人们望向戏台，正一步步走下阶梯的宁拙，都带着刮目相看的意外。
　　“宁拙……真不愧是最近大出风头的正道新星啊。”
　　也有个别修士，眼眶泛红，感动不已：“看了这场方清洗冤戏，几乎和老园长李雷峰如出一辙啊。”
　　“从宁拙身上再看宁家，我开始对宁家也有好感了。以前，都觉得这个从北风国来我南豆国的家族不怎么样的。”
　　宁拙微笑，站到了戏台中央。
　　朱厚这时走上台，来到宁拙面前，接过宁拙递交过来的戏偶。
　　朱厚看到了少年脸上清晰的泪痕，脸上的笑容不由更加和煦。
　　他声音放缓，竟然轻柔：“宁拙公子，你的表演大获成功。从你的身上，我看到了未来。属于你的未来，宁家的未来，火柿仙城的未来！”
　　“来，和大家说几句吧。”
　　宁拙对朱厚拱手致谢，然后面向台下观众。
　　鼓掌声渐渐小了下去，直至场中再次安静下来。
　　宁拙一面斟酌语句，一面和孙灵瞳联络。
　　“老大，情况如何？”通过人命悬丝，宁拙的询问传达到孙灵瞳的耳中。
　　孙灵瞳咳血，神色相当兴奋：“嘻嘻，你老大我亲自出手，你还不放心吗？”
　　“得手了！”
　　“宁小慧已被铲除，我炼出了她的灵性，都被收入你给我的灵匣之中。”
　　“待会，我就进入医馆，提前把这东西放到重症医治间里。”
　　“我们做了宁小慧，朱玄迹、宁家等必定暴怒，未来一段时间，风声会很紧。”
　　“我会躲一段时间，避避风头，你要小心！”
　　宁拙回道：“的确风声会很紧，因为接下来，我要告发你们了。”
　　“哈？”孙灵瞳愣住。
　　宁拙扫视台下修士们，带着一脸诚挚之色，开口道：“诸位看官，戏曲已终，然心中感激，却如长河不息。”
　　“方清虽受冤屈，幸得国君英明，天理昭昭，正义终得伸张。”
　　“纵然风雨如晦，正道亦如青天白日，普照四方，公道自在人心。”
　　“在此，感怀李雷峰老园长，其仁爱与牺牲之精神，已然化为我等前行之灯，永不黯淡！”
　　“恭贺朱厚大人接任慈幼园，感谢诸位的捧场。”
　　“愿在场诸位平安喜乐，愿世间正气长存！”
　　言毕，宁拙退下戏台。
　　台下掌声雷动，叫好声此起彼伏。
　　宁拙下台之后，便有人大喊，要再次捐赠灵石。
　　一时间，效仿者无数。
　　捐赠的声音此起彼伏！
　　朱厚笑呵呵地看着，宁拙上演木偶戏之前，他根本没有料想过，这场戏的效果会这么好。
　　他心中暗道：“或许将来，可以邀请宁拙来此义演？李雷峰老园长留下来的习惯、传统，是一笔财富啊。不继承下来，分外可惜！”
　　宁拙走下台，和朱厚告辞，便径直往楼上的包厢走去。
　　另一边，熔岩仙宫中，孙灵瞳已经反应过来。
　　他对宁拙道：“如此说来，你要退到第二道防线了吗？”
　　他对宁拙铸就的防线，是非常清楚的。
　　皆因，这些防线就是为了争夺熔岩仙宫而提前所做的布置。在布置的过程中，孙灵瞳的配合和贡献是非常多的。
　　宁拙布置的第二道防线，就是垂髫客。一旦宁拙的垂髫客身份曝光，他就要将锅推给孙灵瞳。
　　至于告发不空门，告发孙灵瞳，也是两人早就约定好的应对举措。
　　宁拙一边登梯而上，一边回应孙灵瞳：“不知道朱玄迹掌握了什么线索，他竟绕开了第二道防线，抵达第三道了。”
　　“我不知道这个关键线索是什么，也很难试探。”
　　“我猜想，这个线索和慈幼园、李雷峰有关，但我无法确定。眼下只能将计就计了。”
　　“或许，朱玄迹根本没有掌握到切实的证据，他是在诈我。”
　　“但最稳妥的应对办法，就是向他‘投诚’！”
　　孙灵瞳连连点头，很是赞同宁拙的选择：“我有一种感觉，应该是李雷峰那边出现了问题。还记得李雷峰曾经要收你为徒吗？你两三岁的时候，还没有历练出来，因此留下了破绽。”
　　宁拙嗯了一声：“要掩盖一个谎言，往往要撒谎更多。”
　　“真的假不了，假的也真不了。”
　　“我们就算精心准备了十几年，全力伪装，也总会留下破绽的。”
　　“我们是经不住查的，种种防线，不过是为了争取最关键的时间。”
　　“只要在彻底暴露之前，夺取到熔岩仙宫，我们就成功了！”
　　宁拙走到了二楼，继续朝三楼走去。他询问孙灵瞳更多情报，包括杨婵玉的状态如何。
　　“此次，我们暴露了很多。杨婵玉那边，必有反应，需要妥善应对！”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“放心，她现在陷入麻烦当中呢。身上被中了法术标记，被五位金丹修士撵着逃路呢。”
　　“哦？”宁拙细问了一下，旋即道，“孙老大，正好你要前往重症医治间，存放灵匣。”
　　“届时，你去取了上善若水，拿给杨婵玉用，化解追踪法术。”
　　孙灵瞳啊了一声，很不甘愿：“她若用了上善若水，小拙，你身上的监控怎么办？不行！”
　　宁拙：“我身上的情况，我自己很清楚。”
　　“三滴上善若水，绝对够用。两滴的话，只是不太稳当而已。”
　　“杨婵玉不能有失！”
　　“她已经知道很多东西了，心中也有很多猜测，不能让她落到敌人手中。”
　　“接下来，我们要面对的是暴怒的朱玄迹。全力以赴状态下的金睛，会有多强，我们都无法预估。”
　　“并且，蒙岿绝不会袖手旁观。很可能会是朱玄迹、蒙岿联手，全力对付第三势力，也就是不空门！”
　　孙灵瞳面露凝重之色。
　　宁拙说得一点都没有错，一想到他即将要面对朱玄迹、蒙岿这样的联手，他也感到压力如山。
　　他嘻嘻一笑：“熔岩仙宫，那蒙岿可进不来。即便是朱玄迹，也有很多地方，无法涉足。这是绝佳的藏身之地。”
　　宁拙叹息一声：“史记亭已经被毁了，不要抱这样的侥幸之心。否则，会吃大亏的。”
　　孙灵瞳顿时心头凛然，收起了笑。
　　的确，这种事情，宁拙、龙鼋火灵干了，朱玄迹、蒙岿很可能也会效仿。
　　孙灵瞳眼珠子一转：“或许……我们该把殿试的情报放出来？”
　　正所谓英雄所见略同。
　　宁拙轻轻一笑：“我也在考虑这个事情呢。”
　　他走到三楼，来到包厢。
　　深吸一口气，宁拙轻轻推门，走了进去。
　　朱玄迹正在喝茶，看到他进来，微微抬头，面无表情，目光深邃。
　　宁拙也面无表情。
　　他轻轻地关上门，向前走了几步，然后半跪下来，沉声道：“朱玄迹大人，小子宁拙，有罪！”
　　朱玄迹目光柔和下来，声音依旧平静，且带着一丝冷意：“哦？你有何罪？”
　　宁拙喉结滚动了一下，盯着地面的砖石，张了张口，终究开言：“我暗中和邪派修士联络，且曾经暗中出力，相助过他们。”
　　朱玄迹：“哦？你年纪轻轻，识人不明，也是常见的错。是哪些邪派修士？你又如何相助他们？”
　　宁拙深吸一口气，下定决心似的咬牙道：“是孙灵瞳，是不空门！”
　　“我研发机关火爆猴，很可能是他们的计谋。我也是后知后觉的。”
　　“我怀疑，我怀疑他们一直在谋算熔岩仙宫。”
　　“我……”
　　宁拙说不下去了，声音很干涩。
　　朱玄迹长叹一声，心中带着欢喜，缓缓起身。
　　他此次只是掌握了线索，心中有所猜测。他借助慈幼园，借助方清洗冤戏，诈出了宁拙，也争取到了宁拙，这当然会让他感到欢喜。
　　但他表面上，则是一脸的沉重。
　　他走到宁拙面前，弯腰将宁拙搀扶起来：“小家伙，你此次抓住了我给你的机会，弃暗投明，主动认罪伏法，很好。”
　　“我没有看错你，你也没有让我失望！”
　　“人非圣贤，孰能无过呢？”
　　“况且，你从小到大的情况，我也是清楚的。”
　　“我允你戴罪立功！”
　　“来吧，你将你所知道的，都细细说来。”
　　朱玄迹转身，一边走回自己的座位，一边道：“我们的时间还是足够的。”
　　“真的够吗？”宁拙跟在朱玄迹的身后，看着他的背影，不由心中嘀咕。
　　朱玄迹入座，宁拙则站在他的身边，苦涩地道：“这个事情，说来话长。要从我童年说起。”
　　“那个时候，我娘去世不久，我意外搭救了一个人。”
　　“这人也和我是小孩模样，但其实他却是个邪派修士……”
　　宁拙说到这里，朱玄迹心中就蹦出了一个人名——孙灵瞳！
　　“从十几年前就接触了？”朱玄迹心头诧异，没想到宁拙和孙灵瞳相识这么早。
　　宁拙徐徐开口，朱玄迹的思绪已经顺势推算下去，猜到了孙灵瞳发现宁拙，栽培宁拙的种种自然发展。
　　“所以，我之前的猜想是正确的。”
　　“真的是有第三方势力，不空门，他们才是幕后黑手！”

第280章 宁小慧死前的指证
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第280章宁小慧死前的指证
　　朱玄迹迅速回忆。
　　“孙灵瞳在火柿仙城担任黑市之主多年，一直在布置。戚白之战，暴露出来的地下秘密基地，就是明证。”
　　“金丹混战之初，也是杨婵玉出现，故意暴露魔道真经。这份真经却是假的，郑家因此面临太清宫的追责。”
　　“不空门使用此等阴谋算计，就是为了瓦解我和三家的紧密联盟。他们做到了！”
　　“好，不愧是邪派大宗，普天之下，最擅长偷盗的门派。”
　　“原来你们至少在十几年前，就开始筹备了，也算得上筹谋长远了。”
　　朱玄迹正要继续聆听，这时从窗外飞来一封信笺。
　　飞信悬停在朱玄迹的面前，显然是送给他的。
　　朱玄迹展开信笺，神识一览，面色陡变。
　　信笺源于郑家金丹修士，告诉朱玄迹，熔岩仙宫出现惊变，球形光罩破损，涌进大量赤焰妖兽，恐殃及史记亭，希望朱玄迹即刻回援！
　　朱玄迹顿时感觉极为不妙，他再看信笺中的时间，发现距离飞信发出，此时已经过去了一盏茶的时间了。
　　“糟糕！”朱玄迹再也坐不住，直接站起身来。
　　“大人？”宁拙连忙询问。
　　朱玄迹看向他：“熔岩仙宫有大事发生，我先去解决此事，你的事情之后再叙。”
　　“等等！”宁拙猛地大叫一声。
　　“朱大人！”宁拙一脸急切之色，“是不是不空门的人又出手了？”
　　“你快带我走，带我一起走啊。”
　　“我恐隔墙有耳，他们可能已经发现我弃暗投明了。”
　　“您这一走，独留我在这里，我怕呀！”
　　“我太危险了，我要待在您身边！”
　　朱玄迹一时无语。
　　不过，转念一想，他也觉得宁拙说得很有道理。
　　“你小子……”朱玄迹一把抓住宁拙的衣领，然后跃出窗外，身化长虹，飞向火柿山巅。
　　半路上，又有三封飞信传达过来。
　　朱玄迹也不细看，更没有丝毫停留，全速飞向熔岩仙宫。
　　火柿山顶本来就不远。
　　十来个呼吸之后，朱玄迹就抵达火山山顶。
　　到了这里，又有好几份飞信，刚刚发出来，飞向朱玄迹。
　　朱玄迹挥臂一扫，都将其揽住。
　　他一心二用，一边用神识看信，一边目视熔岩仙宫，盯着球形光罩上的漏洞，眉头深深皱起。
　　蒙岿已然出手，对付漏洞外的无数赤焰妖兽。
　　没有了龙鼋火灵可以克扣法力，球形光罩得到了充沛的法力灌输，顶上的漏洞正在迅速弥合。
　　朱玄迹神色再变，身上气息暴涨，第一次失态到流露出浓郁杀机。
　　皆因，他从信中看到：史记亭被毁，宁小慧身死，杨婵玉仍旧在逃！
　　“好，好一个不空门。”
　　朱玄迹怒极，咬牙切齿。
　　他带着宁拙，冲向熔岩仙宫。
　　仙宫外，赤焰妖兽早已沸腾，疯狂地攻击球形光罩。
　　朱玄迹不加掩饰的行动，吸引了大量的妖兽对他展开攻击。
　　但火焰、熔浆等等，皆被蒙岿的元婴大手挡下。
　　朱玄迹一路畅通，接近熔岩仙宫，带着宁拙顺利被宝光接引。
　　进入仙宫后，他长啸一声。
　　啸声响彻仙宫，澎湃的声浪在球形光罩中回荡。
　　朱针、三家金丹修士闻声，皆是惊喜，知道朱玄迹回来了。
　　很快，他们就在半空中汇合。
　　“神捕大人！”
　　“快，我们刚刚跟丢了杨婵玉，急需您来出手。”
　　“正是您金睛大展神威之时了！”
　　汇合了，又一个坏消息扑面而来。
　　朱玄迹面色再沉：“杨婵玉不是被种下了追踪之法了么？”
　　金丹修士们叹息，其中一人道：“是上善若水！我感应到了她用了一滴，迅速化解了我的手段。”
　　“速速带我前去最后的地点。”朱玄迹不敢耽误。
　　金丹老祖们又齐齐飞过去。
　　到了目的地，朱玄迹眼冒金芒，施展种种手段。
　　他一边提着宁拙，一边带着众修士一路追踪。
　　结果，看到的线索越来越多，踪迹更是分出了多条。
　　最终，朱玄迹停住脚步，脸色阴沉如水：“到底是不空门的真传，伪造痕迹的手段极佳。”
　　众金丹面面相觑。
　　朱针道：“哥哥，这怪不得你。熔岩仙宫中，有许多地方，我们都接近不得。”
　　“这是极为方便杨婵玉隐藏的。”
　　朱玄迹面容冷峻，转身盯着众金丹，冷冷地道：“回去史记亭！”
　　与此同时。
　　杨婵玉和孙灵瞳汇合。
　　“这一次，我们真的惹怒了朱玄迹了。我刚刚看了，哇，他的神情好吓人呐。”杨婵玉笑道。孙灵瞳沉声道：“接下来，我们恐怕要面对朱玄迹、蒙岿的联手了。”
　　杨婵玉耸耸肩，并不关心接下来的局势。
　　她向前几步，主动走到孙灵瞳的面前，然后弯腰低头，近距离打量孙灵瞳。
　　孙灵瞳眉头一皱，下意识想要后退，但不愿落了气势，小脖子一梗，瞪起大眼睛：“你要干啥？”
　　杨婵玉盯着孙灵瞳的眼睛：“水德至宝，果然好用！”
　　“你还挺关心我的嘛。”
　　“要不是你及时送来，我此时恐怕就要被朱玄迹追得上天入地，四处乱跑了。”
　　“我能察觉到，他的金睛天资已近神通了！”
　　孙灵瞳翻了个白眼：“你明白这般事理便好。”
　　说着，他转变方向，想要绕过杨婵玉，继续前行。
　　结果，杨婵玉横跨一步，又挡在了孙灵瞳的面前。
　　她一对妙目直勾勾地望着孙灵瞳，还主动凑向前去，让她和孙灵瞳的脸面距离不过一拳。
　　孙灵瞳终于忍不住，后退一步，叫喊道：“你又搞什么怪？好好走路！”
　　杨婵玉呵呵一笑，目光变得犀利起来：“说说吧，你和那宁拙到底什么关系？”
　　“我不是已经告诉过你了吗？合作关系！”孙灵瞳摊手。
　　杨婵玉：“可我总觉得不一般呢。”
　　“宁拙是被朱玄迹叫出仙宫的，他一走，你就请我出手，对付宁小慧。还告诉我，极可能有金丹修士埋伏。”
　　“这个时候动手，是不是趁机洗清他身上的嫌疑？”
　　“好家伙，你们居然在朱玄迹的眼皮子底下动手作案，让堂堂神捕给你们当目击证人，真是行啊，玩得挺花！”
　　孙灵瞳后退一步，杨婵玉前进一步。
　　她以步步紧逼的姿态，继续道：“还有五行炮楼的轰击，也是你们动的手脚吧？”
　　“你们在仙宫中的布置，都在史记亭里。所以，你们干脆轰烂史记亭。”
　　“你们对宁小慧动手，也是因为这傻妞有了史记亭的职务，有可能发现你们的罪证！”
　　孙灵瞳扬声道：“你在想什么呀？”
　　“我们能操控得了五行炮楼？您想得挺美的。”
　　杨婵玉可不笨，呵呵冷笑：“为什么就操控不了五行炮楼？那宁拙掌控了医馆，连我这样的外人都能秘密安排进去。”
　　“五行炮楼和医馆的本质是一致的。”
　　“现在还在隐瞒我，肯定是不行的！”
　　“我可不想哪一天被金丹修士追击逃往的过程中，被五行炮楼给轰了！”
　　杨婵玉露出坚定之色，表明自己必须知道内情的决心。
　　孙灵瞳嘁了一声，心想：这女人果然难缠！真是麻烦死了。
　　一时间，孙灵瞳有些头疼，心中迅速揣摩，有什么事情该说，什么事情不该说。
　　对熔岩仙宫的争夺，已是到达最后关口。
　　杨婵玉这样的珍贵战力，是需要尽全力争取的。
　　但孙灵瞳不能给杨婵玉太高期待，因为她背后还有庆长老。期待给得高了，容易把庆长老等等招惹过来。
　　也不能不给她期待。只是要让她觉得，这个事情有戏，她有利可图，这才能接下来继续用到她。
　　孙灵瞳开始斟词酌句。
　　朱玄迹带着宁拙等人，来到史记亭原址。
　　这里是一个巨大的炮坑，史记亭被炸得极其彻底，一点渣都不剩。
　　朱玄迹动用追查手段，也没有任何收获。
　　他的脸色阴沉得可怕。
　　宁拙屏住呼吸，不敢有大的动静。
　　其余金丹修士也保持着沉默。
　　半晌，朱玄迹才开口道：“走，去下一处。”
　　很快，众人又来到了葫芦火炉林。
　　他们站在了一座银炉面前。
　　银炉已经被摧毁。
　　动手的是郑单镰。
　　“宁小慧的身上有我的监控法术。”
　　“感应到她丢了性命，我情急之下，就直接破坏了这座银炉。”
　　“但……终究是没有救下来。”
　　朱玄迹没有理会他，他置身在银炉的废墟中，脚下到处都是银炉的碎块。
　　朱玄迹直接催动金睛，又动用追根溯源的法术。
　　很快，他“看”到了宁小慧慌不择路，躲进银炉之中的情景。
　　他又“看”到孙灵瞳施展火葬般若解灵经，烧炼宁小慧。
　　最终，他看到宁小慧在火炉中疯狂求生，自知必死无疑后，用法力在冰砖中侵蚀出来的字！
　　原来，宁小慧被强烈的复仇意志充斥身心，拼尽全力要给朱玄迹留下线索。
　　宁拙距离宁小慧颇远，之前隔着熔岩仙宫，已是联系困难。等到了银炉当中，火焰烧起来，感应更加模糊。
　　宁小慧在冰砖中遗留的字体，十分微小、隐蔽。
　　不管是宁拙还是孙灵瞳，都没有发觉！

第281章 搜魂宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第281章搜魂宁拙
　　“这些字……为什么这么小？”
　　朱玄迹眉头紧皱。
　　他竭尽全力，视野中仍旧模糊一片。毕竟当时，烈焰燃烧着，遮挡了很多，视线很扭曲。
　　宁小慧的字迹又这么小，还在冰块中的内层，看不清楚相当正常。
　　这就难办了。
　　对于朱玄迹而言，若是有实物在眼前，他动用神念一扫，就能轻轻松松获得真相。
　　但他看到的种种，都是通过天资和法术联合起来施展的效果。
　　他不能做得更好了！
　　“就不能写得大一点吗？”
　　“宁小慧心知必死无疑，临死前全力制造冰砖，企图冰砖遗留下来。”
　　“这倒是有可能的。”
　　“毕竟冰脂玉手，擅长的就是置死地而后生。”
　　“但最终，冰砖还是没有留下。”
　　“天资毕竟不是神通啊……”
　　想到这里，朱玄迹眼中闪过一抹精芒。
　　“宁小慧似乎有点过于谨慎了。”
　　“还有，她既然要留下线索，为什么之前面对郑双钩的法力分身，却没有直接说出真相？”
　　“存在一种可能，宁小慧在和郑双钩的法力分身告别后，才发现了某些关键，或者说忽然想通了什么。”
　　“也存在另一种可能，那就是宁小慧临死之前，被复仇的欲望扭曲了心志，想要通过栽赃陷害，让她的敌人讨不了好。”
　　“还有一种可能……”
　　“在宁小慧看来，郑双钩并不值得信任！”
　　“或者，她更想自己汇报给我，而不是先告知某位金丹修士。”
　　朱玄迹思绪如电，各种念头此起彼伏。
　　种种可能太多，他想了一会儿，便收起杂乱思绪。
　　“可以确定，孙灵瞳是杀害宁小慧的凶手。”
　　“并且，他还掌握着火葬般若解灵经！”
　　朱玄迹从第二幕中，看到的正是这个景象。
　　“火葬般若解灵经！果然和王室隐秘中记载的一样，这等佛经可以用来解脱生命，提炼出灵性来。”
　　“孙灵瞳掌握了这门佛经，正是不空门深深渗透到熔岩仙宫的极佳证明！”
　　“不空门……”
　　朱玄迹暗暗咬牙，因为今天的遭遇，他对不空门产生了前所未有的愤恨。
　　“冷静，冷静下来。”
　　“愤怒无用，当下最明智的决策，是去找蒙岿！”
　　朱玄迹勉强稳住心境，伸臂一挥，将场中所有的银炉碎块都收起来。
　　尽管他看不清楚宁小慧临终的指证，但没有关系，他还有其他办法！
　　“你们打扫战场，尽量搜集线索。”
　　“我出宫一趟，和蒙岿谈谈！”
　　临走前，朱玄迹看到了眼巴巴望着他的宁拙：“哦，对了。保护好他！”
　　“他是不空门安排的棋子，如今已是悔过自新，弃暗投明了。”
　　三家金丹老祖：？！
　　朱玄迹：“宁拙是相当重要的证人，千万护住他的性命，不容有失！”
　　三家金丹修士连忙点头，表示收到。
　　下一刻，朱玄迹一飞冲天而去。
　　留下宁拙独自面对众金丹修士的逼视。
　　宁拙也是乖觉，立即跑到宁就范的身边：“老祖宗、老祖宗！”
　　宁就范冷哼一声：“把你知道的都说出来。”
　　神情虽然严厉，但还是伸出手臂，将宁拙揽到自己的身边来。
　　宁拙早准备好了说辞，这番说辞他精心准备过，原本是用在第二道防线上的。
　　现在，稍微改变一些内容，说给三家金丹修士们听。
　　金丹老祖们都竖起双耳，听得聚精会神。
　　朱玄迹还未听着，他们就先得知了。
　　且说朱玄迹一路飞行，再次离开仙宫。
　　仙宫外赤焰妖兽沸腾，攻势越发疯狂，但有蒙岿出手相助，让朱玄迹顺利离开。
　　朱玄迹径直飞向蒙岿处。
　　“蒙岿城主，有关此次熔岩仙宫之变，我有重要情报要告知你。”朱玄迹直言道。
　　蒙岿：“朱大人，请赐教。”
　　他虽然贵为元婴级，但朱玄迹却代表着王室，因此平辈交流。
　　朱玄迹便将宁拙如何认罪，不空门才是幕后黑手的推测，告知了蒙岿。
　　蒙岿心头震动，沉默半晌，才道：“好个不空门！在我眼皮下渗透熔岩仙宫，居心叵测，挑起金丹混战。如今杀害宁小慧，摧毁史记亭，就是为了消除罪证。”
　　“他们既然能够炮击史记亭，恐怕之前五行炮楼莫名突击火柿山，引发妖兽狂潮，也是他们的手笔了！”
　　“如此，置全城万千性命于不顾，果然是邪派魔修！”
　　朱玄迹：“这只是我的猜测，并无切实证据。”
　　“朱大人的推案，老夫自然信得过。”蒙岿微笑。
　　朱玄迹深深看了一眼蒙岿，说出自己的来意：“既然那不空门乃是幕后的第三方势力，且做得如此出格，你我两方理应全力合作，先将其铲除出局才是！”
　　蒙岿点头：“自当如此。朱大人有何章程？”
　　朱玄迹侃侃而谈。
　　蒙岿微笑：“朱大人所言在理。”“若真让不空门偷了宫主之位，不论王室还是我蒙家，都要颜面无存了。”
　　“老夫亦再次表明诚意——愿意承诺，不论你我两方亦或者其他三家，谁最终成为宫主，我们所有人在熔岩仙宫中的现有职务，都保持不变！等待熔岩仙宫之事尘埃落定，所有职务虽有变换，亦都是依据朝堂的规矩。你看如何呢？”
　　朱玄迹瞳孔骤缩，心中陡震！
　　“好个蒙岿！这是赤裸裸的阳谋。”
　　“不，或许三家中已经有人和蒙岿秘密接触了……”
　　朱玄迹能够撬墙角，拉拢周、郑、宁三家。蒙岿身为城主，背靠蒙家，自然也有这样的手段。
　　不过是你做初一，我做十五而已。
　　当下这种情况，朱玄迹只能认可，顺势而为。
　　很快，他们就达成了合作协议。
　　不管是朱玄迹还是蒙岿，都隶属南豆国，属于同一方势力。
　　之前，两方尽管都将彼此当做主要对手，但都维持着竞争力度，始终保持着斗而不破的状态。
　　因此，此刻联手起来，也是没有障碍的。
　　朱玄迹、蒙岿都希望，能将不空门这个第三方剔除掉，让宫主的位置在两方之间产生。
　　若真让不空门得逞，那南豆国王室朱家、重臣蒙家都将沦为笑柄，因此蒙羞……
　　这是他们两人都不能接受的！
　　签订了契约后，朱玄迹取出玉简，交予蒙岿。
　　玉简中的内容，正是他搜集到的种种证据、线索，以及猜想。
　　最关键的，是朱玄迹在银炉废墟上，“看”到的三幕情景。
　　蒙岿手握玉简，缓缓闭上双眼，元婴级别的气息猛然膨胀，开始全力施展演算之法。
　　一时间，玄机四溢，烟云滚荡。
　　蒙岿的几缕发丝瞬间霜白，他睁开双眼，不禁面露疲惫之色。
　　推算常常要消耗天底下最珍贵的一项资源——寿命。
　　这一次，蒙岿推算也是如此。
　　不过，朱玄迹早已允诺，蒙岿这一次推算耗的寿命，都会通过王室库藏中的补寿灵芝来弥补。
　　朱玄迹：“可有所得？”
　　蒙岿微微点头：“得了四条线索。分别是：宁拙、孙灵瞳、郑单镰以及金炉。”
　　一时间，朱玄迹眉头紧紧皱起来。
　　宁拙、孙灵瞳的出现，他是完全能够理解的。
　　但为什么会有郑单镰？
　　又为什么会有金炉？
　　郑单镰乃是郑家的两位金丹修士之一，而金炉则是熔岩仙宫中最高品级的炼器火炉。
　　“为什么这两个线索，会被宁小慧在临死前提及呢？”
　　蒙岿打断朱玄迹的思绪：“四条线索中，宁拙是最好审查的对象。依老夫之见，直接拿下他，进行搜魂！”
　　宁拙只是炼气期，很好拿捏。唯一麻烦的是，宁家宁就范的想法。
　　朱玄迹没有犹豫，直接摇头拒绝：“不妥。”
　　“宁拙和不空门的确有牵扯，我已经让他主动认罪伏法了。”
　　“他是我的人，将来有大用。”
　　蒙岿微微一笑，被拒绝也不着恼：“朱大人贵为神捕，自然比老夫更加擅长断案追凶，老夫在这里便拭目以待了。”
　　朱玄迹和蒙岿分别。
　　望着朱玄迹离去的背影，蒙岿目光泛冷。
　　“朱玄迹似乎还未察觉到，龙鼋火灵已经产生了异心。”
　　“不过，看这样子，也快了！”
　　“不空门？哼！”
　　蒙岿并没有过多重视。
　　毕竟，不空门出动的只有一位金丹真传，一位筑基期的外门弟子。
　　若是，出现了不空门的元婴级修士，那就完全是另外一码事了。
　　所以，尽管蒙岿发现了不空门是第三方势力，在此之前一直潜伏着，他还是没有急得亲自动身出手。
　　“镇之以静即可。”
　　“那不空门就让朱玄迹追查吧。多少牵扯一些他的时间、精力也是好的。”
　　想到这里，蒙岿传信下去，命令仙宫中的己方修士全力以赴，尽量争取到尽可能多的，关键的职务。
　　同时，又命令亲信，拼死联络龙鼋火灵！
　　朱玄迹飞回熔岩仙宫。
　　一路上，他眉头紧锁，目光深幽。
　　如果宁拙没有主动认罪，那现在这种状况下，他会思考，会陷入犹豫——是否搜魂宁拙。
　　但现在宁拙前一刻弃暗投明，下一刻就被搜魂？
　　搜魂后果严重，轻则失忆，重则痴呆。
　　这种蠢事，但凡有点政治头脑的，都不会这么做。更何况朱玄迹了。
　　“如今，我和三家联盟，已和郑家产生裂隙，若是搜魂宁拙，便会和宁家貌合神离。”
　　“蒙岿让我搜宁拙魂……他区区一个炼气级小修士，只是不空门拉拢的外围棋子，能知道什么？”
　　“更何况，蒙岿也有古怪！”
　　朱玄迹算过时间。
　　熔岩仙宫出现破洞的时候，蒙岿却没有及时出手。
　　三家金丹修士都发了急救的飞信，但没有蒙岿力保，飞信刚飞出熔岩仙宫，就会被无处不在的赤焰妖兽们攻击、摧毁。
　　“所以，蒙岿也是刻意压制了飞信的传播，没有第一时间去接引、护航飞信，以至于我很晚才收到。”
　　“蒙家想要谋夺熔岩仙宫的心，过于强烈了。”

第282章 正道的精妙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第282章正道的精妙
　　熔岩仙宫。
　　“啊！”龙鼋火灵猛地尖叫起来，从噩梦中惊醒。
　　它下意识地伸手，摸了摸自己的脑袋。
　　“还在！”
　　它放松下来，意识到自己并没有被摧毁。
　　它活下来了！
　　灵这样的存在，本身就没有任何的致命伤。所以，被斩首和被砍掉四肢，几乎都是一样的。
　　差别在于份量。
　　灵性损失得太多，达到极限后，剩余的灵性也会顺势崩解、消散。除非在生命倒计时的关头里，能继续从外增补灵性。
　　此时此刻的龙鼋火灵，身躯较之前，直接缩水了三分之一，只剩下六七成的样子。
　　并且，它全身闪耀着火光，比之前明亮了很多。这反而证明了它的虚弱。
　　之前的它底蕴深厚，火光盛极而内敛，给人敦实厚重之感。现在虽然身躯散光，相当明亮，却有飘忽轻巧之嫌。
　　这时，呼唤的声音如远处袅娜的烟，缥缈涣散，飘进龙鼋火灵的心头。
　　“仙宫的龙鼋火灵，吾心之所向，唯尔能燃。”
　　“走火蛟龙之烈焰，天地凝精，燃尽万物，化为灵光。”
　　“吾以虔诚之心，肃穆之念，呼唤汝。响应吧，响应吧……”
　　“汝有之诉求，皆可商谈。吾乃蒙家之士，请应吾召，响应吾声……”
　　这是蒙家的修士们，一直在积极不断地联系龙鼋火灵。
　　与此同时。
　　宁拙的声音也暗暗传来，他就干脆多了：“龙鼋火灵、龙鼋火灵、龙鼋火灵……”
　　“啊！”龙鼋火灵大叫，猛地甩头，“烦死了！烦死了！”
　　它在王座的扶手上，将龙头缩进龟壳之内。
　　它在心中咆哮。
　　“什么蒙家，我都看不上。我看上的只有蒙冲！”
　　“什么宁拙，还少主？我呸！”
　　“史记亭能被摧毁，靠的是我。你有什么用？”
　　“你就会演戏！”
　　“一被朱玄迹盯住，你就萎靡了，你就没用了！”
　　“我算是看出来了，你们这些个——都不行！”
　　“还得是我。还得靠我自己！”
　　宁拙怎么也呼唤不到龙鼋火灵。
　　他亦步亦趋，紧紧跟着宁就范。
　　宁就范被他如此紧随，有些不大习惯，停住脚步，转身看向他：“臭小子，跟着我这么紧，做什么？”
　　宁拙拱手，脸色苍白：“老祖宗、老祖宗，我怕呀。”
　　原来，他之前和金丹修士们说了自己的罪状后，引来了宁就范的凌厉呵斥。
　　但也只是呵斥而已。
　　毕竟，朱玄迹都谅解、接纳了宁拙，允许他戴罪立功。三家金丹修士也不好说什么了。
　　唯一例外的是宁就范。
　　按照正道的规则，宁就范身为宁家主宰，自然对宁家族人之一的宁拙有着处置之权。
　　但宁就范只是呵斥，连打都没打一下，听起来语气极为严厉，但只要稍稍资深一点的正道之士，都能听得明白宁就范的维护之意。
　　朱玄迹离开之后，金丹修士们讨论了一阵，决定分开行动。
　　宁拙就跟在宁就范的身后。
　　宁拙道：“老祖宗，我太危险了。”
　　“宁小慧之死就在眼前，她堂堂家族主脉，又是秘密为朱玄迹大人办事的，还在诸多金丹修士的看护之下……”
　　“这样的防护，她都挂了！”
　　“这不空门太恐怖，太邪门了。”
　　“我现在弃暗投明，他们肯定发现了。我可不想死啊，求您大发慈悲，救我救我！”
　　宁就范冷哼一声：“当时的情况，你不懂。”
　　“史记亭才是首要目标，妖兽如潮，仓促之间，防御艰难。”
　　“但若非五行炮楼的轰击，我们必然已经成事！”
　　宁拙摊手：“史记亭都成废墟了，我这小身板太弱，扛不住啊。”
　　宁就范气得曲起手指关节，在宁拙的大脑袋上给了他一个爆栗。
　　“哎哟。”宁拙捂头，痛呼起来。
　　“我宁家何时出了你这个贪生怕死之徒呢？我宁家的北国风骨何在？”宁就范恨铁不成钢地呵斥道。
　　宁拙眼巴巴地望着宁就范：“老祖宗啊，瞧您说的！我若不贪生怕死，可能很早之前，就被不空门的邪魔嘎了呀。”
　　“至于北国风骨，是个什么？我出生的时候，咱们宁家已经迁徙到了南豆国。我族不是被人从北风国给撵出来的吗？”
　　宁就范立即吹胡子瞪眼，不断敲击宁拙的大脑袋，口中不断念叨：“是我族主动撤离的，主动撤离的！”
　　宁拙后退，躲开宁就范的爆栗：“老祖宗、老祖宗，别敲了，再敲我就要变笨了。”
　　宁就范呵呵冷笑：“你还笨？你是太狡猾了，隐瞒自己的罪行，被朱玄迹轻轻一诈，你就吓得瘫软，主动投诚。”
　　“你该变笨一点，这对你有好处。”
　　“你叫宁拙啊，你的拙到哪里去了？”
　　宁拙啊了一声，反应过来的样子：“老祖宗，您是说，那朱玄迹在诈我？他只是怀疑我，根本就没有掌握我的任何证据？”宁就范冷笑：“你以为呢？你看到他拿出任何证据来了吗？”
　　宁拙瞪眼，带着难以置信的神色，低呼道：“那、这……朱大人也未免太狡猾了呀！”
　　宁就范再次冷哼一声。
　　宁拙又连连眨眼，看着宁就范，搓着手道：“其实，我主要是担心，我被识破了不要紧，最怕给宁家抹黑，给老祖宗您添麻烦呀。”
　　“呵。”宁就范嘴角扯了一下。
　　他还是没有忍住，被宁拙无耻的样子给逗笑了。
　　宁拙勾结不空门的邪魔修士，这在宁就范的心中，其实不算什么。
　　要知道，正道常用的把戏，就是雇佣魔修，充当黑手套。有时候，甚至自己主动扮演魔修。
　　宁拙的这种情况，不过是年纪轻，又弱小，被魔道邪派的修士暗中掌控了而已。
　　就算他也参与了一部分炸仙宫的阴谋，但熔岩仙宫不还在吗？
　　没多大事！
　　现在宁拙暴露出来，还脱离了不空门的掌控，这是一件大好事啊。
　　宁拙向朱玄迹投诚，出乎宁就范的意料，的确让他处于被动。
　　但怎么说呢，自家孩子，还是得维护啊。
　　就算是犯错，年轻人，谁不犯点错？
　　关上门教育就行了，教育好了，打开门后，放出来，宁拙仍旧是宁家的子弟，将来宁家的栋梁。
　　宁小慧已经死了，如今宁家在炼气期中的天才，只剩下宁拙。
　　若是宁拙也死了，或者投靠了邪派，那宁家在这一辈中就断了档。
　　这对宁家是不利的。
　　对于宁小慧之死，宁就范深深痛心。冰脂玉手啊……这种痛心更促使宁就范力保宁拙了。
　　朱玄迹回来的时间，比众人想的都要早些。
　　他重新将金丹修士们都集结在一块。
　　“我已和蒙岿城主达成了盟约，在此告知诸位这个好消息。”
　　说到这里，朱玄迹不由将目光定格在宁拙的身上。
　　在场的都是金丹修士，炼气期的宁拙着实有些格格不入。
　　宁拙看到朱玄迹望向他，连忙弯腰施礼：“拜见朱大人！”
　　神情毕恭毕敬，礼节符合标准，没有任何差错。
　　宁就范开口道：“如今，宁拙已成我宁家小辈中的天才独苗。这段时间里，就让他跟在宁某人身边吧。”
　　“他犯下了这么重大的错误，本人会对他执行家法，严惩不贷！”
　　朱玄迹微微点了点头，默认宁拙留在场中。
　　神捕心中却是暗暗叹息一声。
　　从宁就范的回应中，他听出了这位宁家金丹的不满。
　　宁小慧死了。
　　她是给朱玄迹办事，在一定程度上被朱玄迹充当了诱饵，而牺牲的。
　　宁就范心痛之下，力保宁拙，也是人之常情。
　　这一刻，朱玄迹越发确信，不搜魂宁拙是正确的决定！
　　这要搜魂了，导致宁拙这个天才被废，那宁就范还不得炸毛？
　　“宁家毕竟和周家、郑家不同。”
　　“是从北风国流浪过来的。听闻，宁家不满北风国执政，自行离开，断然割舍利益和人脉。性烈如此，不可随意揉捏！”
　　心中念头一闪，朱玄迹正式宣布，接下来两方会紧密合作，不管哪家修士获取的仙宫职务，都会进行保留！
　　这个消息让三家金丹修士都露出了喜色。
　　宁拙暗感诧异。
　　告发孙灵瞳之后，朱玄迹、蒙岿定会联手。这是宁拙能推算出来的。
　　他没想到，朱、蒙竟然合作到这种程度！
　　“不！”忽然间，宁拙明白过来，“这不是朱玄迹主动提出的。”
　　“他已经联合了三家，没必要再拿出未来的筹码，进行笼络。”
　　“既然不是他，那就是蒙岿了。”
　　“蒙岿为什么要如此提议，拉拢三家？”
　　“有意思！”
　　宁拙眼中精芒一闪：“搞不好，在场的三家金丹中，已经有人秘密和蒙岿联络上了。”
　　“那么，会是谁呢？”
　　宁拙率先想到了郑家。
　　之前，朱玄迹笼络三家，达成紧密联盟，算是一记妙手。
　　但之后，宁拙布置的魔道真经计谋，引发了金丹混战，郑家斩杀太清宫真传，导致朱玄迹、郑家之间产生裂隙。
　　“郑家因此直面太清宫的巨大压力。而王室方面，迟迟没有表态。”
　　“郑家很可能会因为这股压力，疯狂求援。搭上蒙家，也是合情合理的。”
　　“除此之外，周家也有可能。”
　　之前，蒙家若获取熔岩仙宫，周家的利益损失是最大的。
　　所以，周家是最坚定反对蒙岿的。
　　但若是蒙岿方面，主动妥协，私底下对周家表示，愿意和他们共存呢？
　　以前没有可能，是因为蒙岿看不上周家这样，区区金丹级的势力。
　　但三家联合起来，聚拢在朱玄迹的身边，对蒙岿造成威胁之后，那么他们就有了被分化、被拉拢的价值了。
　　朱玄迹利用三家，三家同时也在利用他，来提高自身的价值。
　　合纵连横、辗转腾挪，这便是正道游戏的精妙之处啊。

第283章 宁家主脉大危机
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第283章宁家主脉大危机
　　宁就范将宁拙带在身边，回到他的住处。
　　“你便住在偏房中去吧。”宁就范将宁拙安排的位置很近，就在他书房隔壁。
　　宁拙安置了一番后，就被宁就范唤至书房。
　　宁就范考量宁拙，让他当着自己的面，制作几张符箓。
　　宁拙描绘之后，宁就范神识一扫，先是微微点头，看到后两张又微微摇了摇头。
　　“你这个制符的水准还算不错，基本功相当扎实，只是距离顶尖还有一段距离。”
　　宁拙开口道：“老祖宗，制符向来不是我的喜好，我最喜欢的是机关造物啊。”
　　“您对我的要求未免高了些。要达到您所说的那种顶尖水准，可不容易啊，学堂中历届都很少出现的。”
　　宁就范瞪眼看一下宁拙，严厉地道：“我们宁家的立家之本就在于制符，你的机关术再是精深，制符的手艺也不能落下！”
　　“一来，这是我宁家的特长，二来，机关造物涵盖修真百艺，制符便是其中之一。”
　　宁拙当即拱手行礼：“老祖宗你教训的是，我必定牢牢记在心中。”
　　宁就范又道：“我之前给你的制符心得，你要好好的看。”
　　宁拙连忙表示，一有空就会看。
　　宁就范瞪眼看他，宁拙这小辈着实圆滑，对待他的态度，和常人很不相同！
　　堂堂宁家族长，站在宁就范面前时，都会毕恭毕敬。宁拙就没有这个态度，很是没有规矩。
　　然而，宁就范却没有过多斥责。
　　皆因，很少有人能够用这样的态度来对待他。
　　宁就范对宁拙的成长经历，也是了解颇多的。他心中清楚：从某种程度上来讲，宁拙从小就不受家族重视，属于放养的野孩子。
　　野孩子宁拙对他这样的态度，也是情有可原的。
　　另一方面，宁就范深知，宁拙的天资和机关术的才情。对于这位后辈中的新星，他骨子里也是怜惜的。
　　所以宁拙在他面前，不守规矩的态度，宁就范不仅是容忍下来，反而还觉得宁拙相当直率。
　　宁就范让宁拙收拾好书桌，又刻意考量，问道：“此次蒙岿城主和朱神捕，联合定下契约，约定我们当中，不论在熔岩仙宫中取得何等职务，都会在事后保留下来。”
　　“将来不管是谁充当宫主，都不会随意撤销其余人的职务。”
　　“有关这一点，你是如何看待的？”
　　“你觉得，我宁家又该怎么做呢？”
　　宁拙立即抬头，看向身旁的宁就范，他不假思索的道：“这对我们宁家来说，是巨大的好事啊！”
　　“我要是宁家家主，在听到这个消息的下一瞬，我就会召集全族人，调动他们，全力以赴地争取更多职务。”
　　宁就范面无表情，继续问道：“为什么要这么做？”
　　宁拙继续道：“很简单，我们宁家掌握的职务越多，对于整个熔岩仙宫的掌控程度也就越高。”
　　“不管是谁当了宫主，将来的熔岩仙宫，仍旧会是火柿山最核心的地方。”
　　“熔岩仙宫的主要作用是镇压火柿山，不让它爆发，不断地吸收火柿山中地焰，斩除繁衍旺盛的赤焰妖兽。”
　　“而这些地焰、赤焰妖兽以及其他的地下资源，规模极其庞大，是巨大的自然宝藏。”
　　“我们宁家掌握的职务越多，我们就能够从熔岩仙宫这里，获取越多的修行资源。”
　　“事实上，不只是这种实实在在的资源，还有功绩。熔岩仙宫镇压火柿山，于火柿仙城有益，于南豆王国有功，这些功绩也当是无形的资源。”
　　“我们宁家的处境其实有些尴尬的。咱们从北风国流浪到此，虽然在火柿仙城中扎根了十几年，但是就总体实力和地位而言，属于四方势力中的垫底。”
　　“眼下这个机会非常难得，很可能往后几十年，都未必再能遇到一次。”
　　“如果我们宁家能够抓住这次机遇，必然能够通过熔岩仙宫，来改变整个局面，提高我们宁家的整体实力、底蕴，以及在南豆国中的地位。”
　　宁就范抚须：“如果按照你所言，这是一件巨大的好事，那么，你是想动员整个家族，全部改修吗？”
　　宁拙立即摇头：“当然不是这样的！”
　　“我们宁家的天赋，擅长修行冰霜类属的功法。”
　　“这一点优势是不能丢的，也是改变不了的。”
　　“在我看来，应当让大多数，没有此类冰霜天赋的普通修士，全部改修五行气律诀。”
　　“如此一来，通过人数规模，抢在周家、郑家以及城主府之前，全力争取仙宫中的职务！”
　　“至于之后出现的宁家天才，就让他们继续修行原有的功法好了。”
　　宁就范不置可否。在他心中，却是对宁拙的这番回答，相当满意。
　　再想一想，宁拙如今只有区区十六岁，这就让这位宁家金丹老祖，对宁拙的未来更加期待！
　　他看了一眼宁拙，道：“待我去信，问问当代族长，你觉得他的想法，是否会与你一致呢？”
　　宁拙顿时叫嚷起来：“老祖宗，你还期待宁家的主脉吗！他的回答不用去想，肯定是以主脉为先了。”
　　“照我说，要真想让宁家发展得更好，还得另辟蹊径，另立山头。”
　　“主脉的这些人，如今已经成了我们宁家，大幅迈步向前的绊脚石了。”
　　“如果我能够分家，成为分家的族长，必定能够带领宁家全族，攀上新的高峰！”
　　结果这番话又惹来了宁就范的一个爆栗。
　　“总是分家分家，不分家你就过不下去了是吗？此言休提！”
　　宁家族地，宁家议事厅中。
　　宁家族长端坐主位，左右端坐着宁家的家老们。
　　宁家族长将宁就范的来信递给其他人。
　　家老们很快看完，皆是陷入沉默，一言不发。
　　整个议事厅的氛围相当沉闷。
　　宁家族长深深叹气了一声，开口道：“都说一说你们的看法吧。”
　　战堂家老率先道：“眼下形势相当糟糕！如果任由改修队争取到熔岩仙宫的职务，我族的支脉，必然会得到巨大的扶持，极难遏制了。”
　　“将来，我们宁家谁是支脉，谁是主脉，都说不好。”
　　学堂家老附和道：“我们依靠掌控功法，来掌控全族。但如果修士们都改修五行气律诀，从功法上，对他们进行牵制和掌控，就是无稽之谈了。”
　　话音刚落，符堂的家老冷笑了几声：“你们这些老东西，怎么还看不清楚形势呢？”
　　“表面上，这是老祖宗来询问我等。但实际上，这只是一封措辞温和、委婉的劝让信，我们难道还能够拒绝吗？”
　　“这样的政略，是由朱玄迹和蒙岿两人商议好的。很明显，是要积极促成，我们四方势力全力争夺，熔岩仙宫中的职务，为此不惜渡让了未来的权益。”
　　“我族只有全力以赴，没有第二个选项！”
　　“周家、郑家也会如此。因为谁掌握的熔岩仙宫的职务越多，谁在将来的火柿山上，就越有权力。”
　　“这是赤裸裸的阳谋！”
　　“我们是没有办法阻止的。”
　　学堂家老叫嚷道：“可是，我们宁家修士的天赋，就在于冰霜类属的功法，这是我们根骨决定的。”
　　“现在，要让我们全族大部分人，都改修五行气律诀，去疯狂地争取熔岩仙宫的职务。”
　　“这不是主次不分，浪费天赋吗？”
　　符堂家老连连冷笑：“我族的天赋的确在冰霜类属的功法修行上，但修行五行气律诀，也没有什么障碍呀。”
　　“况且，绝大多数的族人们，并没有冰脂玉手这类的天资，修行冰霜类功法，或者是修行五行气律诀，差别并不是很大。”
　　“现在的问题不是我们去选择，而是我们只能够接受。”
　　“只是按照这样的趋势发展下去，将来我们宁家谁主谁次就很难说了！”
　　此言一出，宁家族长和众家老都陷入沉默当中。
　　局势对宁家主脉而言，相当严峻了！
　　宁拙之前将宁晓仁拉下马，顺势团结一批前执事，一夜间就把控了黑市。
　　这一记重拳，打得宁家主脉至今还晕乎乎的。
　　在事实上，宁拙已经造成了宁家的分裂，一部分支脉人员在黑市上另立山头。
　　宁家主脉没有找到反制之法，曾寄希望于城主府等各方，但宁拙后续处理极佳，连费思都夸他懂事，比孙灵瞳还上道。
　　宁家主脉只能寄希望于将来。毕竟黑市不能沦为三家之一的掌控，早已是高层共识。只不过眼下是特殊情况。
　　结果，宁家主脉先等到了这个政略！
　　这将极大地助长宁拙为首的这个山头的发展！
　　原先，宁拙这帮人的根基在于黑市，从黑市中赚取资财，用于修炼。
　　现在，因为职务会保留下来，熔岩仙宫极可能成为宁拙这帮人的又一处资财的来源地。
　　而这一次，熔岩仙宫职务保留的政略，得到了最高层的确认，再不是黑市这样的不可持久的根基。
　　宁家高层都已经预见到，这个糟糕的未来。
　　然而，让他们无比气馁的是，他们根本就阻止不了！

第284章 什么？要我主脉巴结宁拙？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第284章什么？要我主脉巴结宁拙？！
　　这是蒙岿和朱玄迹两人，亲自商议的事情，也获得了三家金丹修士们的认同。
　　这是大势。
　　南豆国在火柿仙城的两强势力，为了排挤第三方不空门，而做出的决策！
　　大势之下，宁家高层也只是车轮下的螳螂。他们内部没有金丹修士撑腰，只是一帮筑基精英的集结。
　　面对这样一股滔天骇浪，他们只能顺应潮流，而不是螳臂当车。
　　一位家老打破沉默：“如果当初，我们主脉能够抽出更多的修士，进入改修队就好了。”
　　众人的脸上都有些难堪，就好像有一记回旋镖就这样呼在了他们的脸上。
　　从结果来看，的确是这样。
　　如果当初，宁家主脉组成改修队的大部分，或者干脆就是整个改修队，那么宁家主脉将在此刻，获得极大利好！
　　学堂家老：“当初的决策，算不上错。毕竟，改修五行气律诀，前景不明。事实上，到现在，我们也只挖掘出了一到六层的五行气律诀。”
　　战堂家老：“谁能想到，会出宁拙这个妖孽呢？谁能想到，不空门早已渗透、布局了十几年，逼得王室和蒙家联手，不惜如此渡让未来利益呢？”
　　宁家族长缓缓开口，声音沙哑：“如此看来，我们宁家主脉，必须得积极靠拢熔岩仙宫，必须要派遣尽可能多的修士，进行改修，然后争夺熔岩仙宫的职务。”
　　“否则，放任事情发展的话，我们主脉的权力会迅速缩减，萎靡不堪。”
　　说完这话，宁家族长不禁流露出，强烈的失落和疲惫的神情。
　　他一松口，顿时堂中众多家老纷纷赞同。
　　战堂家老道：“不愧是族长大人，这是明智的应对！如果是这样的话，那么我建议要全力拉拢宁拙。”
　　“我宁家主脉，若要争取熔岩仙宫职务，此子乃是最关键的人物。”
　　符堂家老直接道：“我记得宁拙还未娶妻生子吧，他才只有十六岁，这是和我主脉联姻的大好年岁啊。”
　　学堂家老则抚须道：“以我对宁拙的熟悉，我清楚他对于修行，尤其是对于机关术分外喜爱，我们可以投其所好。”
　　宁家族长一阵恍惚，如置梦中。
　　他万万没有想过，会有这么一天，他和众多家老们商量着，如何示好、拉拢宁拙！
　　他对宁拙的感官相当不好。
　　一方面，是因为他的儿子，曾经的少族长宁晓仁，就是被宁拙拉下马来的。
　　另一方面，宁拙屡屡表现出，对于宁家高层，对于权威的不屑和抵抗，这对于宁家族长而言，是极其巨大的冒犯。
　　宁家老祖宁就范，觉得宁拙这是直率和可爱，那是因为宁就范贵为金丹期，没有从宁拙的身上感受到威胁。
　　宁家族长则是本身是筑基期，而宁拙将来晋升筑基，已是板上钉钉的事情。
　　甚至，宁拙本身另立山头，在黑市中拉起了一帮人马。
　　这个行动，更是犯了宁家族长心中极大的忌讳，对宁家族长的权威，构成了极大的挑战和伤害。
　　但现在，局势逼迫得整个宁家主脉，需要全力拉拢宁拙！
　　曾经支持他，簇拥他的众多家老，无一不是这种想法。
　　更让宁家族长感到心寒的是，就连他自己都知道：此时此刻，拉拢宁拙是非常有必要的。
　　尽管他对宁拙极其厌恶、憎恨，但理智告诉他，他必须要拉拢宁拙！
　　他堂堂一家之族长，必须要对宁拙这个后生小辈，这个只有区区炼气中层的家伙卑躬屈膝，笑脸相迎！
　　但他又能如何呢？
　　“宁拙这个小子，运气太好了，靠着熔岩仙宫一跃而上了！他太善于钻营了，如今的他，已然是金丹修士们眼中的红人了！”
　　朱玄迹参加朱厚的接任典礼，直接把宁拙带在身边。
　　宁小慧死后，宁家老祖将宁拙带在身边，在自己的住处，给宁拙直接安排了房屋。
　　宁家族长曾经期待过，宁小慧获得这样的待遇。
　　现实是残酷的——宁小慧已然牺牲，反倒是宁拙，入了朱玄迹和宁就范等金丹老祖们的眼。
　　从宁拙的身上，宁家族长感到了威胁，巨大的，强烈无比的威胁！
　　很显然，宁拙会被大加栽培！
　　宁拙早已成为支脉的门面，是执旗之人。
　　他坐拥黑市，要人有人，要威望有威望，如今更是得到了最高层的认可，他的崛起之势已经是不能阻挡的了。
　　宁家族长明明是年富力强的年纪，但是此时此刻，他坐在座位上，却感到身心俱疲。面对宁拙这个后生晚辈的冲击，他感觉到了自己的老朽不堪！
　　他感受到了，一股时代的浪潮正扑面而来。
　　很明显，主修旧有功法的修士们，都处于旧时代，而改修三宗上法的修士们，则步入了新时代。
　　熔岩仙宫职务不变，这项政略完全改变了，整个火柿仙城的前景。
　　别看这些改修的炼气期修士，现在还很弱小，但只要他们占据职位，就有源源不断的资源供给，将来晋升筑基期都大有可能。
　　这样的一股势力，在将来会随着时间的流逝，越发壮大，直至压过宁家主脉。
　　宁拙作为改修队的头领，作为宁家支脉的头面人物，作为黑市的领袖，同样也是这个时代最显眼的弄潮者，无疑，他的收益会是最多的。
　　再考虑到，他还有神秘的天资没有测试出来，宁拙的未来前景是何等的光明，简直无可估量。
　　“其势已成，短时间内只能顺势而为啊。”
　　“不过将来，谁说得准呢？”
　　“哼，天才常常早夭……”
　　宁家族长心中，头一次对宁拙产生了杀意。之前，宁拙将他儿子拉下马，在黑市另立山头，宁家族长都没有想过害宁拙性命。
　　但这一次不同了，宁拙威胁到了他的权位。
　　主脉的家老们可以示好、拉拢宁拙，是因为他们只是家老。
　　宁家族长拉拢宁拙？拉拢到宁拙成为将来的族长吗？
　　宁家族长不至于这么蠢！
　　“让我进去，让我进去。”门外忽然传来了争执声。
　　宁家族长心情不好，闻言顿时皱眉，低喝道：“何人在外喧哗！”
　　他话音刚落，议事堂的大门，就被人从外边猛得推开。
　　一位老妪，直接闯了进来。
　　她的双眼充斥血丝，浑身散发着怒恨之意，曾经慈祥的面孔，现如今，因为怒意而极度扭曲。
　　这不是旁人，正是宁小慧的奶奶。
　　她闯入厅堂之后，目光死死地锁住宁家族长，口中呼喊道：“小慧，我的孙女小慧呢？”
　　宁家族长刚刚的怒意，顿时烟消云散，他叹息道：“事已至此，还请节哀！我们宁家绝不会忘记，宁小慧的牺牲和贡献的。”
　　“别跟我提什么牺牲和贡献！”宁小慧奶奶把手一扬，尖声叫喊道：“我要小慧，我要我的孙女。”
　　“我不信，我不信我的孙女已经死了。”
　　“这一定是假的，这一切都是假！。”
　　“我孙女在熔岩仙宫当中，一定还活得好好的。”
　　“那么多的金丹修士，怎么可能连一位炼气期的后辈，都护不住呢。”
　　“不可能，这绝对不可能。”
　　“我孙女宁小慧，想必此时已经获得了，朱玄迹大人的赏识了，哈哈哈哈”
　　众人一阵沉默。
　　宁小慧的奶奶悲痛欲绝，此时披头散发，行为举止隐现癫狂，很显然，她受不了这种沉重的打击。
　　宁小慧出生时，她就极为喜爱她。
　　她将宁小慧从小带到大，在得知宁小慧具备冰脂玉手的天资之后，更是倾尽全力地进行培养。
　　宁小慧之死，意味着宁小慧奶奶的人生支柱崩塌了。
　　宁家族长深深叹息一声，站起身来，走到宁小慧奶奶的面前，耐心劝说。
　　宁小慧奶奶被劝慰，反而越发疯狂，口中狂喊：“我不听，我不听，都是假的，都是假的！”
　　她一边喊着，一边转身跑出了议事厅。
　　宁家族长看着宁小慧奶奶的背影，再次深深叹息，唤来下属，叮嘱他，加强对宁小慧奶奶的照看和关注。
　　彻底认清情势后，宁家主脉的行动远比之前更加干脆、凌厉。
　　他们抽调出大量的主脉炼气修士，强令他们改修五行气律诀。
　　这样做，会不会太晚了？
　　大家都有这样的担忧，但谁都没有说出口——这是必须要做的事情！
　　同时，宁家主脉修士中，但凡有足够的机关术造诣，能够身入仙宫的，都被投放进去，全力拼搏，争取职务。
　　下达这些命令之后，宁家族长独自一人，来到族地的牢房中。
　　“我儿。”他再次看到了宁晓仁。
　　宁晓仁惊喜，跑到牢房栏杆前：“父亲，您怎么来了？是否一切有了转机？宁拙那小子栽跟头了没有？宁小慧有没有压制住他？”
　　宁晓仁对宁拙的恨意极深，无聊枯燥的坐牢的日子，简直要把他逼疯。
　　他承受的每一分痛楚，都让他对宁拙的恨意加深一分！
　　宁家族长叹息一声：“宁小慧已经死了，宁拙……先不提他。”
　　“剧变的确到来了！”
　　“我左思右想，觉得不能让你在这里空耗时间。你若有一份仙宫职务，对你将来，极其有利。”
　　宁晓仁：“什么仙宫职务？”
　　宁家族长：“你出来后就会了解到了。我此次前来，就是要和你通气，告知你计划大大提前了。”
　　“接下来，你会贡献符箓，换取你的自由。”
　　“你出去后，要竭尽全力，在熔岩仙宫中拼出个未来！”
　　“你是有足够机关造诣，能身入仙宫的。现在，只能靠你自己奋力拼杀这一场了。”
　　“之后，我族主脉要全力示好、拉拢宁拙，你不要指望从我这里获得什么支持。”
　　“如果，你能获得宁拙的谅解，那就更好了。你若能巴结到宁拙，那是最好的情况！”
　　宁晓仁惊得瞠目结舌，难以置信地道：“什、什么？要我巴结宁拙？你、你是我爹吗？”

第285章 宁拙你要站出来啊
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第285章宁拙你要站出来啊
　　“郑箭老大，祝您一路高歌猛进啊！”
　　“恭贺头儿进入医馆，晋升医士之职啊！”
　　“公子爷，那宁拙不过是先发一步，以您的才华，必定能赶超他，成为医馆的第一。”
　　郑箭一边走一边挥手，神采飞扬，意气风发。
　　众目睽睽之下，他缓步进入到了医馆。
　　医馆的大门自动在他的背后闭合，外界的嘈杂骤然离他远去。
　　郑箭环视周遭，目睹一道道医案台，又看到楼上更多的房间，不由深吸一口气。
　　他先是选择逛了一圈，发现自己虽然能够上楼，但是很多房间都不能进入。
　　“医士的职务，终究只是医馆中最低的一层。我要掌管这里，还有一段很长的路要走呢。”
　　郑箭尝试领取任务。
　　他很快就惊喜地发现，获取医士这个职务之后，他的任务列表骤然扩张了至少三倍。
　　“很多任务都是崭新的，我从没有接触过。”
　　“这些新任务的报酬，明显都高过外界任务一个档次啊。”
　　惊喜的情绪在他的心中散去，很快，他就眼眸低垂，目露一缕精芒。
　　他想到了宁拙。
　　“宁拙先我一步，成为了医馆中的医士。他获取这些任务，要比我早很多。”
　　“好在他现在事发了，已经两天没有露面。”
　　“这正是我赶超他的最佳时机！错过了这一次，恐怕之后就没有这么好的机会了。”
　　郑箭将宁拙当做了自己的最大竞争对手，敌意很深。
　　这是因为，郑家在紧急商议之后，全面分析了熔岩仙宫中机关建筑，讨论了所有的职务，决定以医馆为最优先目标！
　　郑家的决策，传达到郑家改修队的身上，郑箭作为当中最出色之人，也是郑家改修队当之无愧的领袖，当仁不让地承担起了最关键的任务——赶超宁拙！
　　熔岩仙宫较外圈。
　　这里是战斗频发的地带。
　　一片战场废墟。
　　八只机关夜空蝠在上空盘旋飞舞，从上而下，俯视废墟，侦测全貌。
　　周家的两位天才修士，则站在废墟之中。
　　两人一边操控夜空蝠，一边交流。
　　周泽深面带忧色：“自从史记亭、宁小慧出事之后，赤焰妖兽冲破光罩，杀进仙宫中的次数，明显增多了。依我看，金光护罩比以前要薄弱得多。”
　　周柱则不在意：“这不更好吗？赤焰妖兽进来肆虐，摧毁的机关建筑越多，我们维修这些房屋建筑的机会也就越多。”
　　“这正是我们最擅长的领域，修复一座机关建筑，我们能获得远超其他任务的功绩呢。”
　　周泽深缓缓摇头，忧色不减：“覆巢之下无完卵。熔岩仙宫若一直存在，那还好说。若是被妖兽潮摧毁了，那我们所有人的图谋都要落空！”
　　周柱更加乐观，当即表示，他对自家，对蒙岿很有信心。
　　周泽深：“妖兽潮还未见到全貌。每天都有大量的妖兽死亡，但至今兽潮仍旧延绵不绝。”
　　“关键是，妖兽当中元婴级别的存在，都未有现身动手。”
　　“除此之外，不空门更具威胁。”
　　“这个邪宗大派的势力触角，遍及多个国度。关键是他们的宗门所在之地，一直都没有暴露出来。有人甚至猜测，这个独特的邪派故意不设宗门。”
　　“所以，相比较起来，噬魂宗这类拥有明显门派地盘的，反而更容易打交道。”
　　说话间，两人陆续收起了夜空蝠。
　　他们双双闭眼，接受夜空蝠传达过来的信息。
　　随后，周泽深、周柱蹲在地上，手指延伸出来的提线被法力灌输，绷得笔直。
　　提线在地上四处划走，迅速勾勒出了废墟的简单全貌。
　　两人你一言，我一语，探讨了维修的方案。
　　方案不只是复原曾经的机关建筑，还在房屋上增添了许多攻守的机关造物。
　　两人维修已经不是第一次了，已经有了经验。
　　他们清楚，这样增强性的复原，能在事后获得更多的功绩！
　　当然，这样做，他们要贴进去很多成本，付出材料、人力等等诸多代价。
　　周家全力支持着他们。
　　和其余两家一样，周家也在全力地谋取熔岩仙宫中的职务。
　　不久后，周泽深、周柱同时站起来，开始了行动。
　　他们先是放出了十几只钻地鼠。
　　钻地鼠转动螺旋钻头，钻入废墟中，掘断建筑根基，顺带查明地基之下的情况。之后，周泽深放出白虎强冲车，周柱则取出了青龙吊臂。
　　白虎强冲车曾经，在周泽深、宁拙切磋的时候亮相过。它外形逼真，四肢强壮有力，仿佛随时可以跃起。车身大片的银白色，反射着金属的冷冽的光芒。白虎的双眼是水晶构造，能够绽射光线，洞察敌人玄虚。
　　青龙吊臂刚取出来时，为盘旋形态。舒展开来后，青铜色的龙鳞紧密细致，龙脊处高高隆起，显得十分强健有力。
　　白虎强冲车的虎头褪下，缩进身体内部。
　　周柱将青龙龙尾插进白虎脖颈的空洞中，牢牢固定两者。
　　龙脊强硬起来，龙首高悬，似欲腾空而起。
　　在两位周家天才的联手之下，白虎强冲车向前一跃，直接跳入到房屋废墟中。
　　青龙吊臂开始行动，四处出击，恰如龙蛇般灵活。龙口大张，将断掉的木梁衔住，然后抛掷一边去。有时候，遭遇比较坚硬的事物，龙口就用力咀嚼，将废石料等等直接咬碎，便于后续清理。
　　有如此针对的机关造物，这片废墟很快就被清理出来。
　　周泽深、周柱便又细细打扫一遍，然后开始了重建。
　　两人曾经加入泥流门进修过，对于这样的建造，非常擅长，赚取的功绩也是十分可观。
　　两人一边操控各种类型的机关造物，一边还有心闲聊。
　　他们谈及到宁拙，知道宁拙已经两天，还未有公开露面。
　　猜测原因，可能是宁拙主动弃暗投明，担心被不空门找上门来。
　　毕竟，宁小慧的死就在眼前。
　　周泽深遥望医馆的方向：“如此一来，郑箭就有机会了。”
　　“医馆的职务相当重要。因为它不仅可以修理机关造物，也能治人。”
　　“如果让郑箭打开局面，让郑家进而掌握医馆，那么将来，火柿仙城中，郑家的地位必将因此大幅度提振。”
　　“宁拙啊……你何时能站出来？”
　　周泽深对宁拙一直都有好感，认为后者是和他一样动脑子的人。
　　而从家族的利益出发，周泽深也非常希望，宁拙能够捍卫医馆的利益，阻击郑箭。
　　毕竟，郑家只在周家之下，如果让郑家掌握医馆，必然会对周家的地位造成剧烈冲击！
　　于公于私，周泽深都希望宁拙在这个关键时刻，挺身而出。
　　宁就范也希望宁拙挺身而出！
　　新的政略政略下达之后，已经过了两天，但他却发现，宁拙始终待在房间里。
　　不是在修炼五行气律诀，就是在研究机关典籍，或者是宁就范赠予的符箓心得，根本没有一丝外出的迹象。
　　宁就范将宁拙招来：“蛇无头不行，你身为改修队的头领，深得民望，为何终日足不出户呢？”
　　“此时此刻，周家、郑家都在拼尽全力，争取各项职务。我宁家的气势却被压在底下，急需领袖出力，提振士气，带领家族众人向前迈进啊。”
　　宁拙开口道：“老祖宗，我太危险了！”
　　“我和郑箭，以及周泽深、周柱他们的情况都不一样。”
　　“我曾经和不空门的人联手过，现在是弃暗投明，他们一定恨死我了，肯定会想方设法的，来暗杀我，偷袭我，想要取走我的性命。”
　　“我稍不留神，就会和宁小慧一样的下场！”
　　“所以保险起见，我还是一直待在你的身边吧。”
　　“我可是咱们宁家，炼气期中唯一有天资的人了啊。我若死了，家族的损失那就太大了！”
　　宁就范顿时气得吹胡子瞪眼，再次呵斥宁拙贪生怕死，没有宁家风骨。
　　宁拙低头耸肩，一副无奈姿态：“老祖宗，你骂就是了。要是能够让你消气，你骂个十天半个月都可以。”
　　宁就范被这话噎到，他还从未见过，宁家后辈中有如此惫赖人物。
　　一时间，竟不知道要说什么好，要骂什么好。
　　沉默了一小会儿，宁就范看着死猪不怕开水烫的宁拙，无奈道：“说吧，你想要什么东西，才肯积极进取，扬我宁家之威。”
　　宁拙一脸苦涩地道：“老祖宗，我非是不愿意为家族出力啊。我是担心自身性命安危，您给我的那些符箓，不能够给我提供足够的安全感。”
　　“我曾经领取过，家族里的定向遁空符。这个符箓能够让我，在危急关头迅速传送出去。”
　　“我想，如果宁小慧当时有这符箓，也不至于牺牲了呀。”
　　宁就范微微摇头：“你想的很美，但就连我们金丹修士，也很难在熔岩仙宫中遁空而行。”
　　“熔岩仙宫内有禁制，遁空的手段极难施展。”
　　说到这里，宁就范抚须道：“这样吧，我给你一道灵符。它可护你周全！”
　　宁拙双眼放光，当即拱手施礼，深深鞠躬：“多谢老祖宗赠符。”
　　宁就范瞪眼，心道：“谁说我要赠送了？”

第286章 这医馆我郑家要了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第286章这医馆我郑家要了
　　这道符箓呈椭圆形，底色深青，仿佛浸润着淡淡的油光。
　　符箓的中心是一道流畅的银色符文，符文如同水波般波动，左右起伏，展现出柔软而灵动的力量。
　　符文边缘向左上、右上、左下、右下四个角，延伸出去一条线。
　　线纹伸展至末端，又团成一团，描绘出类似中心符文的结构，只是比中心的一大团，要小很多。
　　一大四小的符箓结构，非常清晰。
　　宁就范将这枚符箓递给他，并做介绍道：“此乃油光水滑符，具备灵性，也封印了老夫许多金丹法力。”
　　“只要你遭受攻击，它的灵性就会触发，让你笼罩一层油水般的光罩内。”
　　“绝大多数的攻击，只要不超过金丹级，几乎都能被油光护罩抵挡、卸力，然后偏斜出去。”
　　宁拙喜不自禁，连道：“好符，好符！”
　　宁就范：“哼，你这小鬼头，实是贪心。不过，想要这符，也未尝不可。你该知晓，接下来如何行事吧？”
　　宁拙再次行礼：“老祖宗，晚辈岂是贪生怕死之徒呢？”
　　“只不过是想留着有用之身，回报老祖宗您的栽培，给我宁家做贡献呢。”
　　“老祖宗，晚辈必定全力以赴，为我宁家争取更多关键职务。”
　　“只是，这符确定能保我性命吗？老祖宗，保险起见，再给我多来点这样的符箓吧。”
　　宁就范曲起手指，敲了宁拙的大脑壳一下，喝斥道：“贪心不足蛇吞象！不要做得太过了。这份蕴含灵性的符箓，乃是镇家级别的宝物，可以重复使用多次。”
　　“除非不空门有元婴级潜入进来，否则，这份符箓定保你无恙。哪怕面对杨婵玉，也足够撑到我来救你了。”
　　“快滚，滚出去做事！”
　　宁就范挥袖，痛失灵符，让他看到宁拙这样的贪婪嘴脸，就有些着恼。
　　宁拙离开住处，先去找到宁家改修队的许多成员。
　　他们看到宁拙分外激动。
　　宁拙告诉他们：自己当初弱小，受到了不空门的暗中控制，如今已经柳暗花明，一身轻松了。
　　且最近两天，他都在宁就范身边，得到金丹老祖宗的传授、栽培，实力虽未大涨，眼界却宽阔极多。
　　宁家改修队顿时士气大振。
　　他们向宁拙告状，说周家、郑家的改修队员一改往常态度，明明之前听宁拙传授经验时亲切和煦，如今为了争夺关键职务，几乎是翻脸一般。
　　尤其是郑家，本身家风就粗狂直率，如今因为郑箭第二个获取到医士职务，都与有荣焉，开始用鼻孔看人了。
　　宁拙得到了许多情报，达成了目的，便和诸人告辞，前往医馆。
　　他一边走着，一边沉思，分析眼下局势。
　　新的政略让三家都有迅猛、剧烈的调整。
　　原本三家紧密集合在一起，形成牢固联盟。但如今，却因为职务，而开始相互竞争。
　　“这样的竞争，必然是会愈演愈烈的。”
　　“正道之间的竞争，虽然不至于打打杀杀，但进行到一定程度，也会有各种阴招和手段。”
　　“虽然三家签订了盟约，但应该当时无法意料到这种情况。因此盟约内容，对眼下的约束会很少。”
　　分析到这里，宁拙不由望向天空，心生感叹：“蒙岿不愧是蒙家智将，小小的一个政略，就让三家联盟都开始分裂了。”
　　“这不是阴谋，而是阳谋！”
　　“三家和朱玄迹都知道蒙岿的谋算，但他们就是抵抗不了，只能顺其心意。”
　　“至于郑家……”
　　宁拙很理解，郑家想要图谋医馆的行动。
　　医馆的确是最有价值的机关建筑之一，配套的许多职务，非常重要。不管是和平还是战时，都有用武之地。
　　宁拙暗自皱眉。
　　眼下的局势，对他有些许麻烦。
　　医馆、点将台、炮楼三者中，医馆是最重要的。因为医馆的重症医治间，可以暂时隔绝金丹修士对宁拙的探测。
　　而这个功能，在点将台、五行炮楼中都没有。
　　“医馆中掺杂郑箭这样的外人，也是可以的。只是进进出出，人多眼杂，不比之前方便。”
　　“但我是馆长，医馆中无上的职务，权力很大。完全可以将重症医治间，划为自己的专属地盘。”
　　“郑家大力投入，对我也有益处。怕就怕……”
　　宁拙进入医馆。
　　郑箭埋头处理案台上的机关人偶，听到动静，迅速抬头望了宁拙一眼，流露出吃惊之色。
　　“宁拙兄弟，你来了！”郑箭笑了声，旋即又低下头，“我现在有活，丢不开，咱们待会再叙旧罢。”
　　宁拙点点头：“哈哈，郑兄，咱先不忙着叙旧。我已经有两天没有接取任务了。”
　　简单打了声招呼，宁拙就来到大堂的一处角落，选取了一个郑箭背后的案台，开始了修治。
　　他连续完成了三个机关造物的修理工作，暗中利用馆长之职，给郑箭安排了一个大活，就结束了装模作样，悄然走上阶梯，登上楼去。
　　他一路进入重症医治间，牢牢关上门扉。
　　郑箭忙得满头大汗，聚精会神，没有发觉宁拙的小动作。
　　宁拙先检查了一下物资。
　　之前，孙灵瞳、杨婵玉二人从云商中盗取的宝货，分出了一部分，给了宁拙。宁拙检查之后，只发现上善若水少了一滴。
　　多出来一个灵匣。
　　灵匣能装载灵性一段时间。
　　宁拙早就想来医馆，开启灵匣了。但他为了藏得完美一些，还是苦挨了两天，直到宁就范都受不了，他才出动。
　　灵匣中储藏的，便是宁小慧的灵性！
　　宁拙心头微微一动，却是先取出了一张符箓。
　　这符箓呈长条状，通体淡蓝色泽，仿佛是一块被水洗净的蓝宝石。
　　符箓表面一片光滑，散发着柔和的水光，触摸时有清凉之感。
　　符文飘逸，如云似水，紧盯着几个呼吸，就能看到符文如同流水般在符纸上缓缓流动。
　　正是行云流水符！
　　这行云流水符，乃是宁家的家族底蕴之一，和油光水滑符一样，都蕴含灵性。
　　只是之前，行云流水符交给宁小慧来用，灵性消耗不少。
　　宁拙之前一直在想，该怎么给行云流水符增添灵性。
　　现在，他将这枚符箓贴近灵匣，然后又将灵匣稍稍打开了一条细缝。
　　下一刻，少许灵性如萤火虫般，飘逸而出，直接汇入到行云流水符中！
　　宁拙双眼骤亮：“真的能够做成！！！”
　　一时间，他欢喜无限，眼眶都泛红了。
　　此前，这只是他的设想，现在实践下来，完美验证了他的想法。
　　要补充行云流水符的灵性，完全可以从修士身上着手。
　　宁小慧生前使用过这枚符箓，本身对行云流水符也相当喜爱，几乎列为禁脔。
　　这样的关系，使得宁小慧被火炼成一团灵性之后，当中有一小部分灵性，能够被行云流水符吸收，增添后者的底蕴。
　　宁拙迅速关上灵匣，拿捏着行云流水符，静立不动了好一会儿。
　　他渐渐平复激动的心情，从储物腰带中翻出种种材料，然后利用重症医治间的设施，开始制作机关。
　　他早有设计预案，敲敲打打，手段相当娴熟。
　　半个时辰之后，一对机关浮游手被制造出来。
　　这对手臂乍一看，好似晶莹剔透的冰晶。十指纤长细腻，宛若白玉，每一个关节都如玉般圆润光滑，仿佛艺术品一般。
　　手掌与手背的表面上绘有细致入微的冰花般的符箓，散发着清冷与圣洁的气息。
　　整对手臂，洋溢着女性的曲线柔美之感。
　　机关——浮冰白玉手！
　　宁拙尝试操控，验证这对浮冰白玉手的效用。
　　它能够释放冰霜，将目标冻结成冰块。但未有治疗之能。
　　宁拙尝试用它，来描绘符箓。它还不能自动画符，但宁拙隔着它来制作一些冰霜符箓，感受很深。很多符文路线，他本人亲自去做，效果不佳，但用了这对机关手臂，却是信手拈来，水到渠成。
　　“这就是天资——冰脂玉手啊！”
　　“只是目前，宁小慧的灵性不足十成，需要补充。”
　　只有灵性达到一定程度，才能够重现天资冰脂玉手，能够让冻结的冰块拥有疗愈的威能。
　　“等到它将来晋升到灵智期，具备一定智慧之后，我还能用它每天制符不辍！”
　　“至于如何搞到宁小慧生前常用之物，也应当不难……”
　　宁拙算算时间，便推门而出。
　　长时间逗留在重症医治间，会惹来嫌疑的。
　　新制作出来的浮冰白玉手机关，他也留在了房间里，并没有带出来。
　　他的储物法器，还是有可能被其他金丹修士检查的。
　　虽然这种可能性，比之前要少很多，宁拙仍旧不会冒这种无谓的风险。
　　“宁拙兄弟！你总算出来了，且稍等片刻，容我完成手中的任务，再借一步说话如何？”郑箭见宁拙出来，连忙招呼了一声。
　　宁拙点头，答应下来。
　　等到郑箭完成修理的任务，他收拾好台案，走到宁拙的面前：“没想到你一进来，就能领取重症医治间的任务。不知道可有什么窍门吗？”
　　宁拙摇头：“怎么？郑箭兄台没有见过吗？或许，我们每个人的任务，都会因人而异吧。”
　　郑箭点点头：“大家的时间都有限，宁拙老弟，我便直说了罢。”
　　“我们郑家想要这座医馆，还请宁拙你通融一二。”
　　宁拙不禁微微皱眉：“此言何意？”
　　他想要和郑家和平共处，但看郑箭的意思，却是郑家想要包揽医馆职务，想要吃独食。
　　郑箭笑了一声：“这是我们郑家的决策，既然已经做出来，就不会轻易更改。”
　　“宁拙兄弟，我们曾经合作过，我知道你是有两把刷子的。”
　　“开个价吧，怎么样才能让你，让你带着宁家的改修队，从此对医馆绕道而行？”

第287章 宁拙发力
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第287章宁拙发力
　　宁拙之前隐隐担心的事情还是发生了——郑家盯上了医馆！
　　熔岩仙宫中的医馆设施精良，对修理机关、治疗修士本身都极有帮助。
　　不管是哪一个势力掌握了医馆，那么在后勤方面，就有了巨大的话语权。
　　这种权力可以让势力的影响力，更上一层楼。
　　如果将来熔岩仙宫开放，医馆也会作为一个经营之处，仅凭内里设施，绝对能日进斗金。
　　郑家经营多年的炼器生意，是比不上医馆的。
　　抛开以上这些都不谈，只是修理机关造物这件事情，就有巨大的收益。
　　修士们可以拆开熔岩仙宫中的各类机关造物，接触到第一手的情报，迅速探知、了解并且学习当中的机关技艺。
　　要知道这些技艺，都来源于三宗上人，炼虚大能级别，价值是巨大的。
　　宁拙手中现有的三项二品职务，分别对应医馆、五行炮楼和点将台。
　　当中价值最高的，医馆当之无愧。
　　皆因，医馆可以进行生产，能够创造价值，其适用范围，远比五行炮楼和点将台要大得多。
　　郑箭主动找到宁拙，要求他开个价，将医馆让出来。
　　这让宁拙不禁轻笑了一声。
　　他原本是想要栽培郑家的改修队，本身保持开放的态度，结果，郑家直接要对整栋医馆进行包场，将其视为囊中之物，不允许其他势力染指！
　　“这就是一个修真大族的真正态度。”
　　以前的时候，郑家对宁拙是以拉拢为主的，表现得很亲善。
　　但当真正的利益分歧到来的时候，郑家立即展露出了强硬冷漠的姿态。
　　他们全力以赴地展开竞争，不惜翻脸，什么昔日情谊，只要利益足够即可。
　　“郑箭现在的劝说，还只是竞争的第一步。”
　　宁拙非常清楚，如果他拒绝的话，接下来，很可能会迎来郑家的种种手段。
　　宁拙看向郑箭，面色不悦：“郑箭兄台，你是在开玩笑的吧？像医馆如此重地，怎可以轻易相让呢？”
　　“昔日，你我一起合作，炼制机关猿猴的情景，仍旧历历在目。”
　　“今日，就让我们公平竞争吧。”
　　郑箭背负双手，摇了摇头，满脸诚恳地道：“宁拙，熔岩仙宫中有大把大把的职务。为什么你们，要专门盯着医馆的这些职务不放呢？”
　　“如此一来，你方和我方就要产生严重的对耗。这对你我两家来讲，都是极其不利的。”
　　“理智一点，我们双方相互避让，这对你我双方都有好处，对大局也有利。”
　　宁拙微微一笑：“掌握医馆职务，我方是当仁不让的，还请郑家退让吧。”
　　郑箭终于冷哼一声：“这怎么可能？我郑家的实力，明显强过你宁家。我族乃是火柿仙城的老牌家族，而你宁家却只是从北风国流浪而来的。”
　　“真要竞争，你们必输无疑啊。宁拙，你好好想想，自己是否没有认清形势呢？”
　　话说到这里，这场交涉已经算是谈崩了。
　　宁拙面无表情地道：“我却是不信的。那就相互竞争，从手底上见真章吧！”
　　说完，宁拙转身就走，不欢而散。
　　在这点上，他是不可能妥协的。因为医馆中拥有重症医治间！
　　这对宁拙来说非常有用，不仅可以储藏一些，见不得人的赃物，还可以和孙灵瞳等人私会，这是非常安全的场所。
　　刚刚他在重症医治间里，就制作了浮冰白玉手机关。将来筑基的时候，也可能会选在这里。
　　重症医治间对宁拙来说十分关键。
　　刚刚交涉期间，他不是没有想过和郑家虚以委蛇。
　　思考之后，就发现没有任何操作空间。
　　若是宁拙答应退让，依照郑家的家风、性情，大概率不会同意，宁拙今后再自由出入医馆了。
　　即便同意，宁拙一人进出，宁家其他人却被排除在外。这情况若发生，对宁拙更加糟糕。
　　几乎可以看成，宁拙只顾一己之私，身为领袖，没有带领大家，反而将大家抛弃，置家族利益于不顾。
　　“这个事情有点麻烦……”宁拙离开医馆，一路思考该如何应对。
　　之前慈幼园一行，他坚定了自己的内心，再无动摇，全力以赴，为夺取熔岩仙宫拼死一搏。
　　毫无疑问，有关熔岩仙宫的宫主之位的争夺，已经到了最后的关头。
　　宁拙现在就等殿试。
　　这是宁拙目前，唯一掌握的可以获取宫主之位的办法。
　　“要成为宫主，就必须要在殿试中拔得头筹。”
　　“而参与殿试，就得看功绩。”
　　“在这方面，我的劣势实在太大了。”
　　这是宁拙目前最担忧的事情。
　　之前他炸仙宫，导致功绩被扣成负数。此后，他已经接取了多个任务，赚取了大量的功绩。但到现在，他的功绩仍旧是尴尬的负数。
　　这还只是他炸仙宫的账。
　　而在不久之前，他以五行炮楼楼长的职务，直接炮轰了火柿山底，激发出了赤焰妖兽群潮。
　　如今，妖兽潮始终攻击着熔岩仙宫，它们对熔岩仙宫造成的种种损失，都会有一部分，算在宁拙的头上。
　　在此之后，宁拙又和龙鼋火灵配合，通过主动放进赤焰妖兽，来达到炮击熔岩仙宫的最低条件。
　　最终史记亭被摧毁，这个损失也会有相当一部分，算在宁拙的头上。“只不过，目前这些都还没有结算。”
　　宁拙完全可以预估到，一旦结算出了结果，他的功绩必然是一个巨大的坑洞。
　　“我必须在殿试之前，将这个天坑给填平了。”
　　“不只是要填平，还得让功绩更多，进入前列，如此才能获得殿试的资格。”
　　这种情况下，单靠宁拙一个人，全力以赴地赚取功绩，肯定是不够的。
　　摆在他面前，唯一的一条路，就是借助他人之力！
　　宁家、郑家、周家的改修队，甚至是城主府方面，都能借力，才能够让宁拙具备参与殿试的最大可能。
　　所以眼下，对于郑家、郑箭，宁拙处理起来颇为麻烦。
　　他不能一味的打压，也不能一味的退让。
　　斗争的方式、方法，需要经过精心地处理，并且分寸要牢牢的控制住。
　　只有这样，才能够达到对他有利的结果。
　　深思熟虑之后，宁拙在当天下午，就展开了行动。
　　他率领了宁家的一帮人，守候在街道旁。
　　一场战斗刚刚结束，机关造物汇聚成流，徐徐撤退。
　　宁拙站在人群的最前方，忽然伸手一指：“看到那根机关立柱了吗？宁勇，去将它提过来。”
　　宁勇双腿一蹬，飞跃进去，鼓足法力，伸手一抓，将目标提起，拽出了机关队伍。
　　宁勇扛着机关立柱，径直跑回宁拙的面前。
　　宁拙让他将立柱平放地面，然后和宁勇一同接取了相应的维修任务。
　　这是一个需要多人参与的修理任务。
　　宁拙蹲下来开始操弄，宁勇在一旁站着旁观。
　　宁拙三下五除二，就打开了立柱的最外层。然后，他又掀开内层的嵌甲，露出柱子内部的构造。
　　柱子空心，内壁会有大量的阵纹，中间有支柱悬梁，有大量的黄铜齿轮以及细如发丝的金线。
　　这些金线、铜轮相互间纵横交错，有些明显纠结成一团。
　　如此复杂的情形，让宁勇看得都有些头晕目眩之感了。
　　宁拙眼中精芒烁烁，很快判断出来：“问题不大，需要替换一些黄铜齿轮，再重新整理金线的线路即可。”
　　宁拙将难度最高，最为繁琐的工作，都做成功。宁勇一直在旁边看着。
　　临到最后关口，他从储物腰带中取出了一枚小巧的青铜扳手，扳手上隐现符箓的部分样貌。
　　宁拙指导宁勇，让他运用小扳手去调整各个齿轮的角度。
　　宁勇每调动一处齿轮都要默念法咒，陆续安装完成。
　　他极为听从宁拙的命令。
　　宁拙让他怎么做，他就怎么做，根本不过脑子。
　　主打一个听话！
　　宁勇收尾成功，得到修复的立柱机关又炸立起来，迈开四个支撑腿，冲回归去的机关部队。
　　宁拙则开始划分功绩。
　　两个合作的修理人物，功绩发放，具体看两人的贡献大小。
　　然而，贡献这种东西，是很难鉴定的。
　　除了事实依据之外，主要还依靠龙鼋火灵以及宁拙本人的判断。
　　自从史记亭被摧毁后，宁拙就再也联系不上龙鼋火灵。
　　龙鼋火灵不参与的话，那就成了医馆馆长宁拙的一言堂。
　　作为一馆馆长，他在此刻展现出了正道风范，高风亮节，他将自己的功绩压制到最低，将大部分都推让给了宁勇。
　　于是，宁勇就看到自己的功绩，猛然上涨了一大截，一下子达到了医士职务的标准。
　　宁勇自己的功绩积累，也是颇多的。
　　宁拙便安排他，立即前往医馆，去以医士的身份，在那里继续捞功绩。
　　宁拙看向身后众人：“下一个是谁？”
　　宁沉走了出来。
　　“公子爷，是我。”
　　“对了，附近有一位郑家修士，一直盯着我们，应该是郑箭那方面的侦查修士。”
　　宁拙呵呵一笑：“无所谓。”
　　“我们这样的行动，是为大势。”
　　“单凭郑箭……难挡其威！”
　　“我们继续。”
　　“是！！！”众人齐声应和，士气如虹。

第288章 刺杀
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第288章刺杀
　　一个中型的机关兽活动了一下四肢，迅速离开了郑箭等人。
　　郑箭关注的则是身边的郑家修士：“如何？”
　　郑家修士满脸疑惑：“奇怪！我分得的功绩，并不多呀。还不如我一个人单干呢。”
　　郑箭面色阴沉下来，一言不发。
　　他身边的郑家修士们感到很奇怪。
　　明明他们效仿了宁拙，但为什么效果差距这么大？
　　宁拙提携的宁家修士，功绩是蹭蹭上涨，一个个奔进医馆中去。
　　郑箭这边，不仅耽误了郑箭本人，而且其他人的功绩收益一点都不可观。
　　“还要不要再试一次？”郑家修士提议。
　　郑箭摇头：“罢了，我们已经尝试了三次，无须再试了。”
　　这一刻，他想到了自己在医馆中的探索。
　　郑箭全程都在感应着自己的天资——穿心洞见。
　　面对一些他无法进入的房间，他都会通过天资，来间接测试。
　　其他的房间都没有什么特殊的，唯有他面对重症医治间的大门，产生想要突破进去的念头之后，穿心洞见被触发，心中警钟骤响，告诉他硬闯的下场必然会是死亡！
　　“整个医馆中，重症医治间只有一个。”
　　“那里面似乎别有蹊跷。”
　　“宁拙已经进去过两次了，我却一次都没有看到相关的任务。”
　　想到这里，郑箭对身边的人道：“宁拙曾经受到不空门的控制，他很可能保留了一些秘密，没有交代清楚。”
　　“这些秘密当中，应当有不空门渗透熔岩仙宫，不断探索的成果。”
　　“所以，他能做到通过共同任务，提携同伴。”
　　“不过，这也没有什么！”
　　“宁家终究是三家垫底的存在，当我族开始发力。强弱之势会相当明显，他宁拙区区炼气小辈，呵呵，撑不了的。”
　　“我们只需静待时机到来即可。”
　　当郑箭意识到无法以正当的方式，来击败宁拙、宁家之后，他开始借助家族之力，展开家族层面上的竞争。
　　一头走火蛟在盘旋飞舞。
　　走火蛇头生角，便成了蛟，大多数都能掌握腾飞之能。
　　金丹级别的气息四处洋溢。
　　这样的赤焰妖兽，单凭熔岩仙宫中的机关造物，极难抗衡。除非出动道师、魔将这等层次的机关。
　　宁就范、郑单镰几乎同时赶到了这里救场。
　　郑单镰手持机关镰刀，对宁就范微笑：“宁兄，你不妨猜一猜，我手中的机关兵器，能否取得了这头蛇蛟的性命呢？”
　　宁就范面色一沉：“自然是能的。”
　　郑单镰便催动机关镰刀。
　　只见镰刀刀刃轻轻一晃，似乎闪过一道魅影微光。
　　下一刻，刚刚还在腾空嘶鸣的走火蛟，直接被斩首。
　　它的妖丹被击出体外，坠向地面，整个蛇身彻底涣散。
　　一瞬间，就丢了性命！
　　宁就范瞳孔猛缩。
　　郑单镰吐出一口浊气，眼底红晕一闪即逝，别看他刚刚云淡风轻，其实已经动用全力。
　　那一下催动，直接耗费了他四成金丹法力。
　　消耗虽然恐怖，但战果也是绝佳，强烈地威慑住了宁就范。
　　“宁兄，恭喜你，猜对了。”郑单镰继续问道，“那你看看，我这机关兵器能取得那医馆吗？”
　　宁就范沉默了一会儿，闷声道：“能。”
　　宁拙走进宁就范的书房。
　　这几天下来，他成果极多，将大半的宁家改修队成员，都提拔进了医馆。
　　到了医馆，他又动用职务之便，专给宁家改修队派发好任务，让他们收益更高。
　　目前，宁家在医馆职务竞争中，已经全面超过了郑家。
　　宁就范咳嗽了一声，手指向板凳：“先坐吧。”
　　宁拙坐下。
　　“你先看看这个。”宁就范递给他几份玉简。
　　宁拙将玉简贴在眉心，神念扫视过后，发现是宁家主脉的汇报、求援之信。
　　信中说，郑家全面发动，对宁家诸多产业多番刁难、打击，郑家四处出手，强烈针对宁家，让宁家举步维艰。
　　还有的求援信来自于黑市，那帮宁家的前执事们。
　　宁拙掌握的黑市，也频出事故，很显然这是郑家在暗中出手。
　　黑市没有宁家主脉的底蕴，如今已是岌岌可危！
　　宁拙冷哼一声：“看来，郑家对医馆是志在必得了。”
　　他又看向宁就范：“老祖宗，您这一次唤我过来，是要让我们放弃吗？”
　　宁就范没有表态，只是问：“宁拙，你觉得当下该如何处置呢？”
　　宁拙陷入沉思当中。
　　他在书房内踱步了三圈，最终站在宁就范的面前，语带苦涩地道：“郑家强势，按道理，我们不该和他们硬杠。”
　　“但我想，未必没有机会了。”
　　“我们可以向朱玄迹大人求助！”
　　宁就范摇头：“郑家发动，针对我宁家，这些手段都是默许之内。朱玄迹大人如何能偏帮得了我们？”
　　宁拙又道：“那我们就请蒙岿大人主持公道！”宁就范愣了一下，旋即摇头：“不妥！我族已经和朱玄迹、郑家、周家签订了盟约。此去请蒙岿大人插手，无异于背叛联盟。”
　　宁拙道：“这却是有法子解决。比如说，让我分家，带领家族支脉，去投靠蒙岿去。”
　　“反正改修队中的成员，几乎都是支脉出身。”
　　“若蒙岿真能罩住我们，我们不必退让了！”
　　“你个小子，又想分家！”宁就范气得给宁拙一个爆栗。
　　宁拙这次却昂着头，目露精芒：“老祖宗，你就说我这个主意有没有可施行的余地吧？”
　　宁就范微微一愣。
　　他仔细一想，咦？还真有可能施行成功。
　　蒙岿想要分化联盟，这是大家都能看得出来的。要不然，他也不会施展职务停留不变的阳谋了。
　　宁拙若真能搞出分家来，投靠蒙岿，蒙岿很可能会欣然接受，然后顺着这个点，正大光明地插手宁家事务。
　　宁家内务被插手，城主府方面也就能顺势插手联盟，插手其他家族的事务了。
　　但宁就范仔细想了想，还是否决了宁拙的提议。
　　分家太过于冒险了！
　　宁拙深深一叹：“若是无法借力，那我们恐怕就只有和郑家妥协了。”
　　宁就范道：“很好，宁拙小子，你能屈能伸，能识时务，在你这个年龄，的确难得。”
　　宁拙哼了一声：“我更想堂堂正正地战胜郑箭，可惜我族实力低微。我再找郑箭一次，以主动退让的名义，让他补偿我们一些东西。唉……总不能白白退让出来吧？”
　　宁就范点头：“就这样办吧。”
　　宁拙的拜帖，先送到了郑箭的手中。
　　郑箭看完之后，交给了其他人。
　　郑家改修队员们哈哈大笑，士气明显上涨。
　　“老大你料事如神啊，那宁拙果然屈服了！”
　　“非得挨一顿打，才肯低头。你说这人贱不贱？”
　　“敬酒不吃吃罚酒。哈哈，这个下场真是活该。以我所见，根本没有见的必要。真以为他宁拙了不起了。”
　　郑箭摇头：“宁拙的确是有一手的。”
　　“别的不说，机关造诣上面，我对他相当佩服。”
　　“见一面，再谈谈也好。我对他信中所言的合作，也略感兴趣。”
　　宁拙、郑箭再次相见。
　　郑箭拱手施礼：“宁兄。”
　　他没有趾高气扬，但面带的微笑却展尽老牌家族的优越。
　　宁拙幽幽地叹了一口气：“郑箭兄台，此次我不是败给你，而是我宁家败给了郑家。”
　　郑箭点头：“正是如此。说说你信中提到的合作吧？”
　　宁拙再叹息一声：“阁下应当知道，我掌握了规律，在完成一个多人任务之后，我能大幅度提高同伴的功绩。”
　　郑箭点头。
　　宁拙道：“我可以为你们郑家出力，帮助你们的人，迅速成为医士。”
　　“只要成为医士，有了医馆的设备和属于医士的任务，郑家修士的进展将会非常惊人！”
　　郑箭意动：“你的提议很有趣，那么，我方要付出什么呢？”
　　宁拙深吸一口气，试探地道：“我宁家需要在医馆中有几个职位。”
　　郑箭当即摇头：“这绝无可能！”
　　宁拙咬了咬牙：“若只是我一个人保留职位呢？”
　　郑箭再次摇头：“宁拙兄弟，我可不敢留你在医馆呢。毕竟医士之上，还有更高的职务。而越高的职务，数量就越稀少。”
　　“若是放任你在医馆活动，将来成为了医馆馆主，我的意思是最高的那个职位，那我郑家上下，我郑箭岂不是要被贻笑大方？”
　　“这样都不行吗？”宁拙盯着郑箭。
　　郑箭摇头：“绝对不行！”
　　一声轻响。
　　郑箭身躯一僵，缓缓低头，难以置信地看到自己胸膛前冒出了一截刀尖！
　　一柄单手刀从他后背穿刺心脏，贯穿到前胸来。
　　宁拙也愣了一下，旋即猛然暴退，口中高呼：“敌袭！敌袭！！”
　　他的声音传达四周，郑家改修队员们本就在附近，纷纷赶来支援。
　　然后，他们就看到，杨婵玉抽回了自己的单刀，杀死了郑箭。
　　郑箭栽倒在了地上，双目圆瞪，没有丝毫生命的气息。
　　杨婵玉修行老蝉功，最能积蓄，施行暗杀。当初，堂堂罗殇就是败在她一击暗算之下。
　　更何况只有炼气期的郑箭了。
　　“老大！”
　　“头儿！！”
　　“妖女，我和你拼了！”
　　郑家修士们睚眦欲裂，愤怒到了极点，一股血勇激愤，让他们丝毫不惧杨婵玉这一金丹。
　　杨婵玉却不管他们，照准宁拙杀去。
　　宁拙高喊救命，身上的油光水滑符自动发动，形成了一个油光护罩。
　　杨婵玉劈了几刀，皆被油光护罩挡下。
　　“有点意思。”她忽然停手，看向东南方向，“下次再来取你性命，小叛徒！”
　　她阴冷地盯着宁拙，冷酷地抛下这样一句话，旋即一飞冲天。
　　留下宁拙坐倒在地上，难掩惊恐，浑身冷汗，魂不守舍。

第289章 夺魄含光
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第289章夺魄含光
　　宁就范拼尽全力，赶了过来。
　　看到宁拙四肢俱全，这才狠狠松了口气。
　　宁拙连忙跑到宁就范的面前，脸上仍旧苍白：“老祖宗，杨婵玉袭击我们！幸赖有油光水滑符，我侥幸得脱。但、但郑箭他……”
　　刚说到这里，又一金丹修士飞降而下。
　　“郑箭！”他低喝一声，悲怆至极。
　　乃是郑家二祖之一的郑单镰。
　　他神识扫遍郑箭全身，确认后者死得不能再死，悲伤的神情立即被愤怒、仇恨替代。
　　“是谁，是谁杀了我族英才？！”他低吼着，死死瞪着宁拙。
　　宁拙连忙退缩到宁就范的身后，只露出个大脑袋瓜来说：“是、是不空门的杨婵玉！”
　　宁就范冷哼一声，上前一步，为宁拙遮挡住郑单镰的威压：“郑兄，当务之急，是要找到凶手复仇。你堂堂金丹，大族老祖，岂能为难一个炼气小辈？”
　　郑单镰咬牙，额头冒出青筋，心中顿时产生一股暴躁的杀意。
　　这时，郑双钩也飞临到了凶杀现场。
　　他直接落在地上，俯身下蹲，探查郑箭的详实情况。
　　“他的魂魄没了，只余下肉身。”
　　“肉身……心脏破灭，生机全无！”
　　郑双钩微微摇头，长叹一声。
　　郑单镰断喝：“宁拙小儿，快说，刚刚到底发生了什么！一个细节都不能疏漏，否则我拿你是问！”
　　宁就范法力鼓涨起来：“郑兄，我知你悲痛。”
　　“但我族宁小慧，不也在日前陨落了么？”
　　“你我两家的处境是相同的！”
　　“宁拙不是犯人，他这一次只是因为我赠予的宝符而捡回一条命。”
　　郑双钩插言，对郑单镰道：“兄长，暂息雷霆之怒。我们和宁家乃是盟友，不是仇敌。”
　　郑单镰狠狠喘息，双目充斥血丝，好不容易按捺住了怒火。
　　宁就范这才稍微让开一个身位，微微转身，用轻柔的语气，对宁拙道：“说吧，小拙，尽量不要漏掉一点细节。”
　　“是，老祖宗。”宁拙连忙叙述了当时情形。
　　郑单镰眉头大皱，郑双钩则面无表情。
　　快说到结束时，一道虹光从远处飞来，落到这里，化为一金丹修士——朱玄迹。
　　“朱大人，你总算来了！”郑单镰之前就发了飞信。
　　郑双钩则道：“神捕大人，我族天才陨落，正需要您来施展手段，缉拿真凶！”
　　朱玄迹迅速扫视了现场一眼，瞥了一下郑单镰，看向郑双钩：“我是刚刚去了另一处案发之地。”
　　“周家那边也出了事情。”
　　“孙灵瞳忽然出现，袭击了周柱、周泽深。”
　　郑双钩：“哦？”
　　郑单镰：“可是周家的两位天才也陨落了？”
　　朱玄迹摇头：“应当说，熔岩仙宫救了他们俩，孙灵瞳虽是筑基，但被仙宫环境压制。周泽深轻伤，周柱重伤濒死。当时的情形，可谓危在旦夕。”
　　郑单镰冷哼一声：“周家没有死人，我们郑家却是没了一位天才后辈！”
　　朱玄迹微微皱眉，只道郑单镰心情悲愤，因此语气很冲。他不搭理郑单镰，只环顾左右，落足现场，走了许多步。
　　期间，他眼冒金芒，施展了追根溯源之法。
　　一瞬间，他看到了郑箭被洞穿心脏的情形。
　　那柄血淋淋的刀，在朱玄迹的视野中，成为一个特写。
　　朱玄迹叹息一声：“这应当是杨婵玉的兵器——夺魄含光刀。”
　　“此刀使用时，气息极度内敛，威能可以不断叠加。配合杨婵玉的老蝉功，一旦积蓄得久，施展出来，威力极大！”
　　“中刀之人，往往魂魄会被刀身撕裂、侵夺一部分，十分阴损。”
　　“郑箭只是炼气期，中刀之后，整个魂魄都被侵夺了。”
　　分析了这一通，郑单镰怒吼一声：“杨婵玉！你堂堂金丹，却偷袭一个炼气小辈，简直是不要面皮！我要杀了你，杀了你！”
　　“朱大人，快快追踪上去，寻得凶手，让我用镰刀痛饮仇敌鲜血！”
　　朱玄迹却摇头：“不空门的手段非凡，那杨婵玉和孙灵瞳一样，争分夺秒地动手。时限一到，不管情况如何，果断撤退，没有留下任何线索。我如何能追到？”
　　“啊！”郑单镰气得大吼。
　　郑双钩眉头大皱，隐隐察觉到郑单镰的情绪不对，连忙走到他身边进行安抚：“兄长，万望冷静！”
　　“就算朱大人有了线索，也可能是对方故意遗留，要引我们踏进陷阱中去的。”
　　“不空门还是邪宗大派，又潜藏在我火柿仙城多年，绝不可轻视。”
　　说到这里，郑双钩又暗中传音：“兄长，若是我们和杨婵玉对上，我们郑家就同时招惹两大超大门派了。”
　　“万望你冷静，冷静啊！”
　　郑双钩一番苦劝，这才让郑单镰收敛了怒意。
　　郑单镰看向朱玄迹，恨声问道：“朱大人，情形如此，王室还不出手吗？”“我想郑家，自结盟以来，甘附骥尾，听从调遣。”
　　“之前，我郑家误杀了太清宫金丹真传。如今，我族天才子弟惨死在不空门之手……”
　　“现在想来，那什么黑影魔修，肯定也是不空门的人！”
　　“我南豆王室，要纵容此等邪魔凶徒到何时呢？”
　　“若还没有援手，我族干脆投了蒙岿，看他这位城主如何表现！”
　　朱玄迹顿时大皱眉头，神色变得冷峻。
　　“兄长！！”郑双钩大喝，怒视郑单镰。
　　旋即，他又向朱玄迹施礼，推脱郑单镰怒急攻心、词不达意，还望朱玄迹谅解海涵。
　　郑单镰经过这番发泄，也认识到自己犯下了错，一头冷汗，不再说话。
　　他不开口，宁拙却开口了。
　　宁拙看向朱玄迹：“朱大人，还请您一定要出手相救啊。”
　　“这不空门着实阴狠毒辣！”
　　“小子我这一次，依仗了老祖宗的油光水滑符，侥幸捡回一条命。”
　　“但这个情报已经泄露了。”
　　“不空门可是有陷宝术的啊。他们下一次出手，很可能先把宝符夺了，再取我性命！”
　　“就算不对付我，对付其他改修队的人，他们是一抓一个准！”
　　“在这种情况下，我们如何才能积极行动，去获取仙宫职务呢？”
　　“我想，不空门这样动手，肯定是看到了我们的行动，不想让我们获取熔岩仙宫的各项职务！因为这样做，肯定会削弱他们对熔岩仙宫的掌控！”
　　宁拙这样一番话，说得场中四位金丹同时面露难色。
　　站在他们的角度来看：城主蒙岿，掀起阳谋，约定了职务不变的丰厚奖励。
　　阳谋之下，修士们必得全力争取职务，掌控仙宫，对大局有利无害。并且，此计一箭双雕，还能分裂三家联盟。
　　之前，郑箭对宁拙下通牒，郑家、宁家闹出来的矛盾，正是这项阳谋的成果。
　　而不空门显然不愿意，南豆国这一方掌控仙宫职务，所以立即出手，进行了反制。
　　他们反制的方式很简单，就是袭杀改修队的人员。
　　改修队上下，都有试炼弟子的身份，竞争仙宫职务，享有加成。偏偏这群人修为只有炼气期，战力薄弱，简直一抓一个准。
　　让场中金丹修士感到为难的原因是：他们的处境太被动了。
　　如果他们保护改修队，自身就被牵扯精力。
　　即便将改修队充当诱饵，只要不空门不来袭杀，他们同样也会被牵扯人力物力。
　　而要放任不管，金丹修士们如何对各自的族人们交代？
　　他们可都是正道啊。
　　金丹修士们的为难，并不妨碍郑箭尸首的收殓。
　　郑家家老郑化，亲自出面，来主持大局，稳定人心。
　　他的第一举动，就是为郑箭举办了一场简单的悼念。
　　郑家的改修队都参与了这一场追悼会。
　　“老大！”
　　“头儿！！”
　　许多人看着郑箭的尸首，眼眶泛红，悲声呼喊。似乎这样，能让郑箭重生。
　　“呜呜……”有人想要痛哭，但咬牙切齿地强忍住。
　　郑化站在棺材旁，一脸阴沉之色。
　　太惨痛了。
　　郑家的这一次损失，让郑化感到惨痛！
　　这位优秀的家族后辈，不仅仅只是拥有天资，更难能可贵的是他的品性，他的领袖能力，他对局势的判断力等等。
　　他非常得名望，在郑家主脉的眼中，郑箭的将来至少会是一位当权家老！
　　但是，他却陨落了。
　　没有成长得起来！
　　巨大的遗憾、痛楚之情，充斥郑化的内心。
　　作为家族长辈，他一直都看好郑箭，期待后者的将来。
　　但现在，躺在棺材里的郑箭，已经没有将来了！
　　一位郑家修士忽然走上堂中，向郑化汇报：“大人，宁家的宁拙来求见，他说他也想要悼念郑箭老大。”
　　一旁听到这话的改修队员们都吵嚷起来。
　　“他还有脸来？！如果不是要和他商量，郑箭老大怎么可能外出？”
　　“为什么杨婵玉那贱人只杀了头儿，没有杀了他！”
　　“这家伙曾经和不空门勾结，现在获得朱玄迹的谅解，成功上岸了。什么弃暗投明？哼，搞不好，他还在和不空门阴谋勾结。这一次，就谋害我郑箭兄长！”

第290章 哀悼
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第290章哀悼
　　听到改修队员们越说越过分，郑化冷喝道：“够了！”
　　“这种没有证据的猜测，都给我咽进肚子里去。”
　　“我知道你们此时此刻，心中充满了悲伤和愤怒。但不要被这些情绪冲昏头脑。记住！你们姓郑，背负着我郑家的荣耀。”
　　“不要让外人看了笑话。请那宁拙进来吧。”
　　宁拙走进堂中。
　　放眼望去，一片缟素。
　　郑家修士们排列两旁。有人昂着脖子，紧闭双目，默默垂泪。有人掩面跪地，在烧着纸钱。大多数人则转头看向宁拙，对他怒目而视。
　　郑箭生前的威望很高，他的死让郑家改修队上下同仇敌忾，有一股强烈的哀兵之意。
　　宁拙不禁想起之前，这帮人面对金丹级的杨婵玉，都敢打敢冲。
　　当时，宁拙就满怀感慨——郑箭竟得人心至此！郑家血勇可见一斑！
　　空气中，洋溢着郑家众人对宁拙的敌意。
　　宁拙一脸哀伤，走到棺材前。
　　他先是对郑化行礼，然后站在郑箭的尸体前，一言不发。
　　他面容沉肃，眼帘低垂，似乎在静默中感受着已逝英雄的余温。
　　一阵微风吹拂他的衣袍下摆，宁拙缓缓睁大双眼。
　　此时此刻，他的眼眶泛红，目光中流露出无尽的哀伤。
　　“郑箭兄台！”宁拙悲呼一声，打破堂中的死寂。
　　“小弟苟存于世，兄长你却走了！”
　　“从此日月两望，天人永隔。”
　　“小弟我此刻心如刀绞，痛断肝肠！”
　　宁拙悲鸣，双膝跪地，开始痛哭流涕。
　　“呜呼郑兄！忆昔与君同炼机关猿猴，君谋略高远，吾手艺相辅，你我二人配合天衣无缝，精妙机关由此而成。君之才华卓绝，吾深为敬佩，能得君为友，真乃三生有幸。”
　　“痛哉郑兄！复忆试炼关卡，吾与君并肩破敌，携手闯关。虽敌势凶险，然君我同心，所向披靡。惜因宁小慧，功亏一篑，然吾得君宽慰，重英雄意气，而非得失，方才解怀。”
　　“哀哉郑兄！君我虽为各自家族奔波，然心意相通，已有约定：吾愿退让医馆，君当回馈重金。今斯人已逝，诺言成空，心痛如焚。”
　　“如焚啊！”
　　宁拙撕扯胸前衣裳，泪如泉涌，声嘶力竭，痛彻心扉。
　　见宁拙如此情真意切，堂中众人无不动容。
　　许多人敌意大减，哭泣起来。少数人即便对宁拙保持怀疑，此刻也被巨大的悲伤、哀痛之情所感染，默默垂泪。
　　哭声连成一片，渐渐增大。
　　宁拙忽然声调一扬：“兄长之死，绝不轻置！小弟必为你报仇雪恨！”
　　“我堂中无数郑家兄弟，必为你报仇雪恨！！”
　　悲伤中的众人被这一声高喝，激起了心中的仇恨和怒吼。
　　他们纷纷吼叫起来。
　　“报仇、报仇！”
　　“有生之年必杀杨婵玉！！”
　　“我誓要屠戮不空门全宗！”
　　郑化听得眼皮子直颤。
　　郑家子弟说得越来越过份，情绪完全被宁拙调动了。
　　郑化为什么被紧急调派过来，一方面是保护改修队，另一方面也是为了稳定局势，稳定人心。
　　宁拙的呼喊，让堂中一片激愤，局势似乎要失控。
　　这让郑化不得不开口，厉声喝道：“复仇是必须的！但是瞧瞧你们现在，一个个炼气期，连筑基期都不是。如何能杀得了一位金丹？！”
　　“现在要复仇？是复仇，还是送死？嗯？！”
　　郑化颇有权威，被他这一番话，堂中的少年修士们纷纷噤声不语。
　　沉寂中，宁拙身躯摇晃着，站起身来。
　　他面对郑化，躬身一礼：“郑化前辈。”
　　“之前，郑箭兄长几乎已经和我商量妥当，我方人员将大部分退出医馆职务的竞争，只保留数个名额，贵方则取一笔重金作为补偿。”
　　“郑箭兄长是我敬重之人，他虽然去了，但我仍旧愿意去做一些力所能及的事情。”
　　“如何复仇？”
　　说到这里，宁拙站直身躯，垂下手臂，扫视四周。
　　他继而道：“我们虽然只是炼气期，但也有独属于我们的复仇之法！”
　　他举起拳头，掷地有声地道：“敌人不愿意我们获取仙宫职务，我们就一定要做成，让敌人的图谋落空！！”
　　“我愿相助郑家，亲自出手，帮助每一位郑家改修队的成员，共同做修理任务，尽最快速度提升堂中修士们的功绩，好让你们更快地进入医馆，领取医士职务。”
　　“并且，我在此和诸位约定：从今以后，宁家改修队获取职务的重心，绝不会是医馆！”
　　“我们宁家虽然在医馆中获得了一些职务，但我在此以我宁家的名誉发誓，我们身上的医馆职务不会再有提升！”
　　此言一出，全场动容！
　　郑化也对宁拙刮目相看。
　　等待宁拙离去，郑家修士们相互交流，已是对宁拙的印象大为改观。“没想到这个宁拙也有担当！”
　　“如此高风亮节，是我误会他了。”
　　“哼，就算他不这样做，我们郑家难道还不能击败宁家，夺取医馆吗？”
　　“不要小看宁拙。我们当中只有郑箭老大，能压制他！”
　　“我觉得我之前看错宁拙了。他完全可以不这样做，但他却做了。”
　　“他刚刚哀悼头儿，痛哭流涕，想来他和头儿虽然出身不同的家族，但英雄惜英雄，已是引为知己了。”
　　宁拙回到临时住处，拜见宁就范。
　　他行动之前，已经向宁就范作了报备。
　　宁就范：“看你神色，已是成了。你真要如此相助郑家？”
　　宁拙一脸肃穆地道：“老祖宗，我是这样想的。”
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　“一来，郑箭的确为我分散了火力，若是杨婵玉先对我动手，宝符能支撑多少刀呢？我能侥幸生还，他有贡献！”
　　“二来，我宁家、郑家在医馆上的矛盾，仍旧没有解决。”
　　“三来，做成此事，我便能获取许多正道的名望。而我不这么做，依照郑家之强势，一片哀兵之气，仍旧会逼退我宁家。”
　　“四来，让郑家修士先占领医馆职务，也是不错的。别忘了，太清宫、不空门，都是郑家之敌。说不定将来，会有转机。”
　　宁就范听完这番分析，这才露出欢喜之色，抚须道：“好好好。小小年纪，思虑却是周详。”
　　“不空门想要做的，是全面遏制你等行动。那杨婵玉之所以先杀郑箭，应当是感应到了你身上的宝符。”
　　“毕竟，她师承不空门，十分擅长感知宝物。而这份宝符，也不是由你祭炼的，不能收入体内，气息始终外泄，被发现相当正常。”
　　“因此，你大可不必如此感激郑箭。怪就怪他家两位金丹老祖，对自家天才修士如此不上心，护身之物给的太少，或者给得不够优秀。”
　　宁拙恍然大悟，露出受教之色：“原来如此！”
　　至此，他搞定了郑家、宁就范两方，打通了正大光明相助郑家的路。
　　宁就范又道：“将那油光水滑符拿给我，我来给你补足法力。”
　　“我再赐你一符，名为水到鱼行符。它虽无灵性，但受精血祭炼之后，仍旧可以勉强使用。”
　　“将来若是遭遇今天的情景，油光水滑符被激发出来，你便用水到鱼行符，正好能搭配油光水汽，使得速度激增，兼具灵活转向，恰到好处。”
　　不需要宁拙提醒，宁就范已是主动给予他更多保命的手段了。
　　毕竟，郑箭这个天才修士的陨落，近在眼前啊。
　　此后数天，宁拙履行诺言，身体力行地帮助郑家改修队，提拔他们的功绩，让他们迅速进入医馆，获取到医士之职。
　　期间，宁拙去了一趟重症医治间，取了新的灵匣。
　　杨婵玉侵夺了郑箭之魂。后者落到孙灵瞳手中后，被火葬般若解灵经炼化，提纯出了一股灵性。
　　因为只有魂魄可用，灵性只有三成。
　　宁拙成功制作了一枚机关指环，收纳了郑箭灵性，戴在了自己的左手食指上。
　　宁拙一面寻求宁小慧、郑箭生前之物，一面照顾宁家，尽量安排他们进驻五行炮楼。
　　又和周泽深达成约定，相助他们尽快取得了点将台的职务。宁拙因此获得不少报酬。
　　火柿山巅，云烟深处。
　　蒙岿双目绽射精芒，再次神通作法——坐山观风云！
　　大风起兮云飞扬，坐山观兮听松响。
　　蒙岿视野陡然一变。
　　熊熊烈焰，龙龟如山，背负仙城，踏碎石板，昂首向天长啸。
　　夜空漆黑一片，一头巨大的玄鸟绽射电光，盘旋飞舞，几欲扑下。
　　一株庞大得撑天踏地的巨木，延伸出的枝干和树根，深深地扎在龙龟的身上，比之前扎得更深！
　　龙龟虚弱，被扎根的伤口处流淌出熔岩般鲜红的血火。
　　它处境岌岌可危，岩板破碎，让它下半身都跌入炽热的岩浆中，有淹没的剧烈趋势。
　　蒙岿努力观望，双眼流出血泪。
　　“怎么可能？”
　　“为什么？我为什么看不到不空门的气运？那孙灵瞳、杨婵玉代表的气运，哪里去了？！”
　　这已经是蒙岿第二次施展这个神通。
　　之前第一次，是在金丹混战之后。
　　但这两次施法，他都没有看到不空门的气运！
　　这让他难以理解。
　　岩浆猛地喷发，形成一股巨大的浪潮。
　　炽热的岩浆形成漩涡，将龙龟狠狠吸摄、拖拽下去。
　　龙龟发出一声悲鸣，努力想要爬出去，却只能越陷越深！
　　看到这一幕的蒙岿，顿时忘掉了之前的疑问，满脸凝重之色。
　　“赤焰妖兽潮的恐怖开始展现了！”
　　与此同时，真实的火柿山中，元婴级别的走火蛇发出一声悠长的嘶鸣，显露而出，烈焰身躯直接撞向了熔岩仙宫！

第291章 掌中玄机
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第291章掌中玄机
　　熔岩仙宫。
　　宁拙身笼浮云，打坐吐纳。
　　在云隐含苞之下，他明明九层的气海修为，只表现出四层。
　　最近这段时间，耗费法力的情景太多了。即便他有九层修为的法力，也感到不够用。
　　他都这样，三家改修队的众人更是如此。
　　他们一边得耗用法力，积极完成各项任务，赚取功绩，一边还得抽出时间来积极修行，推进自身的修为。
　　简直是苦不堪言。
　　不过，三家也拿出了各自的底蕴，大量的丹药供给，全力弥补改修队员的弱项，尽力扫平他们的修行障碍。
　　就连朱玄迹、朱针两位金丹修士，也自掏腰包，给予了很多补贴。
　　宁拙因此捞到了许多好东西，大部分都存起来。他走得太远，实在是用不到。
　　神海中，宁拙的我佛心魔印大放佛光。
　　佛光罩住宁拙全身。
　　“是谁又在侦测我的气数？”宁拙连忙停止吐纳，将法力全数灌输到舌根底下的云隐含苞。
　　两者配合之下，完美地遮掩了他的气数。
　　一声巨响，宁拙顿感床榻都震了震。
　　“怎么回事？！外界发生了什么？”宁拙在浮云中睁开双眼。
　　这个时候，佛光消失了。
　　很显然，侦测他的人停下了这个动作。
　　宁拙便立即收起浮云，跳到地上，猛地打开房门，走入院内。
　　宁就范已经站在院中，远眺天空了。
　　宁拙刚要施礼问好，目光就被天空中的一幕牢牢吸引住！
　　只见一头巨大的火蟒，身长近百丈，粗如古木。它高高昂首，然后蛇头宛若攻城锤一般，狠狠地撞击在熔岩仙宫的球形光罩上。
　　熟悉的声音，在宁拙的耳畔响彻。
　　他脚下的熔岩仙宫再一次剧颤。
　　“原来，刚刚是它搞出来的动静！”宁拙顿时明白过来，不由倒抽一口冷气，“老祖宗，这可是元婴级别的妖兽之王吗？”
　　金丹级别的走火蛇、走火蛟，宁拙都远望过。
　　如此庞大身躯，如此强猛的攻势，绝不是金丹级能够拥有的。
　　宁就范面色凝重地点点头：“没错！”
　　宁拙心头一震，心想：“这场赤焰妖兽潮，到底是有元婴级别的存在下场了！”
　　咔嚓咔嚓。
　　金色半透明的球形光罩上，迅速出现了大片裂缝。
　　清脆的咔嚓声是如此明显，让人感到心惊胆寒。
　　熔岩仙宫中几乎所有的修士都惊醒了，仰头看着这一幕，无比担心。
　　他们修为最高不过金丹级别，面对元婴级数的敌人，极为乏力。即便熔岩仙宫有压制之能，也必然一场苦战。
　　“蒙岿城主大人，为什么还不出手？”宁拙急问。
　　他比其他人还多了一层担忧。
　　那就是功绩！
　　赤焰妖兽潮是宁拙、龙鼋火灵相互配合，引发出来的。若是让元婴级别的走火蛇攻破光罩，大举破坏熔岩仙宫，那么对宁拙的功绩折算，将会是一个巨大的负面结果。
　　宁拙话音刚落，他就看到，蒙岿出手了。
　　走火蛇身后，云烟激荡，猛然排空，现出一只巨大的人类手掌。
　　法术——掌中玄机！
　　巨掌似缓实快，眨眼间就来到走火蛇的背后。
　　眼看着就要一把抓住走火蛇，不想后者忽然嘶鸣一声，整个火焰凝聚的身躯两侧，猛然扩展，形成一对火羽宽翼。
　　走火蛇猛地一扇，在原地留下一溜火星，整个蛇身窜射而出。
　　巨大手掌抓了一个空。
　　蒙岿诧异，这元婴级数的走火蛇，虽然资质不行，达到元婴级别都没有蛟龙形态，但却掌握了火行的法术。
　　蒙岿深吸一口气，全力调动护城大阵，镇压沸腾起来，即将展开狂攻的赤焰妖兽潮。
　　走火蛇暂时没有受到威胁，飞到熔岩仙宫的正上方，张开蛇口，喷吐出熊熊烈焰。
　　烈焰温度极高，附着在金光护罩上，很快就烧得护罩金光黯淡。整个熔岩仙宫中温度陡然攀升，让很多修士都露出难色，面红耳赤。
　　蒙岿大喝一声，施展法术，引来风雨。
　　然而凡风俗雨顶多稍稍遏制了火势，却没有扑灭它。
　　“完蛋！支撑光罩，消耗法力极剧。这些债都会有一部分，要算在我的头上。”宁拙暗叫糟糕。
　　蒙岿再施法术，又动用法宝，攻向走火蛇。
　　走火蛇嘶吼一声，火翼一拍，俯冲而下。
　　它硬是撞碎了法术，撞飞了法宝，然后余势不减，轰的一声，宛若流星撞击地面，第三次撞击在球形光罩上。
　　这一次，巨大的裂缝迅速蔓延，几乎横亘长空，似要将整个球形光罩切开。
　　走火蛇身上漫溢出无数火团，火团通过缝隙，迅速渗透进来。它们穿过光罩，正式到达熔岩仙宫的上空，凝聚成形，化作八头金丹级走火蛇蛟，数十头筑基级，上百头的炼气级！
　　这一招却不是法术。
　　每一头蛇蛟都是独立生命。
　　原来，走火蛇的生命存在较为特殊，本身是一团烈焰，没有血肉身躯。一个族群之中，走火蛇能相互纠缠，暂且合体。
　　元婴级别的走火蛇身上，就附着、合体了海量的走火蛇群！
　　元婴走火蛇盘踞在光罩最顶上，还要继续向内渗透族群，蒙岿的掌中玄机，再次抓来。
　　走火蛇昂首蜷躯，巨型的身躯展现出不可思议的灵敏，躲过这一抓。
　　但蒙岿这一次吸取了之前的教训，埋伏了第二记法术大手，接连抓来。
　　走火蛇这一次没有闪避开来，蛇头往下被结结实实地抓住。
　　它不甘地发出嘶鸣，但仍旧无法抵御大手的力量，被抓飞出去。
　　它直接撞在火山山口的垂直洞壁上，发出剧烈的声响。
　　走火蛇痛得长嘶，蛇尾吊进岩浆中，牵动熔岩，猛地一甩。
　　一道澎湃的岩浆浪柱冲天而起，狠狠地冲击在了抓住它的法力大手上。
　　法力大手立即受到烧融，变得残破不堪起来。
　　走火蛇激动得扭动身躯，正要脱困，蒙岿的另一只大手覆盖了上去，又再次将它镇压。
　　由此，双方陷入到了僵持状态。
　　熔岩仙宫之中，修士与走火蛇群的交锋，已经展开。
　　双方在天空中，在地面上展开了激烈的搏杀。
　　兵对兵、将对将。
　　朱玄迹、朱针等人为首，在半空中往来纵横，对金丹级的走火蛟狂攻，竭力阻止它们落到地面上去。
　　也有金丹级的走火蛇，没有飞行之能，砸落在地上，被金丹级修士拦截，双方在各栋建筑间展开激斗。
　　“我的功绩啊！”宁拙脸色和心情一样沉重。
　　他所能做到，就是集合宁家的改修队员，杀入战场，竭尽全力为自己弥补功绩！
　　“破坏吧，破坏吧！”熔岩仙宫正殿，龙鼋火灵兴奋地连声吼叫。
　　它全力操控，让光罩得到的法力断断续续，让机关造物的主力，总是避让强大的走火蛇，偏向弱处去。
　　熔岩仙宫对它而言，是它暂居的身体，同样也是一个巨大的牢笼。
　　熔岩仙宫被破坏得越多，它虽然受创越深，但牢笼被破坏出来的缺口也就越大。
　　“总有一刻，这个缺口会大到我能挣脱它！”
　　“为了自由，一切都为了自由。”
　　“给我挺住啊，展现出走火蛇一族的骨气来！嗯……虽然我们都没有骨头。”龙鼋火灵关注元婴大战，还为元婴级别的走火蛇打气。
　　宁拙深吸一口气，一拍储物腰带，立即放出了十只火爆猴。
　　火爆猴扑上一群炼气级别的走火蛇。
　　交战不到几个回合，砰砰砰接连自爆。
　　走火蛇身躯被炸烂，但几个呼吸之后，就都复原过来。
　　宁拙深深皱眉。火爆猴自爆是其最强手段，但走火蛇并非血肉之躯，自爆的战果很小。
　　走火蛇群向宁拙扑来，它们嘶鸣着，相互纠缠在一起，冲到宁拙面前时，合体的走火蛇，其生命气息已然达到了筑基级。
　　宁拙再拍腰带，放出火竹蛇。
　　火竹蛇和筑基走火蛇缠斗，一时间纠缠不清。
　　宁拙趁机施展法术，飞出十条机关飞游手，每一个机关手臂都绽射法术。
　　一大蓬的冰霜法术砸下去，筑基走火蛇分崩离析，重新化为十几条炼气级小蛇，然后被法术覆盖，统统阵亡。
　　火竹蛇伤痕累累，折损颇多。
　　好在宁拙储备的火竹蛇，可不仅仅只是这一条。
　　他继续拼杀。
　　轰、轰、轰！
　　他头顶上空，不断传来雷鸣炸响。
　　每一次炸响，都代表着蒙岿和元婴级走火蛇的激烈碰撞。
　　“这一场防御战的关键，还是元婴级的较量！”这是所有人都清楚的事情。
　　在蒙岿蓄势足够，一手拦截走火蛇，一手飞回，拉开距离。
　　法力巨手竖在半空中，开始掐指演算。
　　蒙岿本体双眼翻白，口中冷喝：“走火蛇，我已算出了……你的败逃！”
　　下一刻，用于掐指演算的法力巨手分崩离析，像是云雾，迅速消散。
　　而元婴走火蛇身上，砰砰砰地接连炸响，一下子将它炸成了残疾。
　　走火蛇原本还不在意，但很快，它就惊得嘶鸣起来。
　　因为它骇然发现，自己的伤势竟然无法复原。在这一刻，它并非血肉身躯的优势似乎荡然无存！

第292章 上缴！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第292章上缴！
　　走火蛇遭受重创，萌生退意。
　　它双翼扑腾，一下子就窜进了厚重的岩浆中，正在沿途中留一串火焰蛇道。
　　“可惜，没有算出它的死期。”蒙岿双眼瞳孔恢复正常，咳嗽几声，脸色苍白。
　　刚刚动用杀招，也让他大耗元气。
　　走火蛇一退，赤焰妖兽们也方寸大乱，士气暴跌，许多妖兽直接往回跑，学着元婴级的走火蛇那样，直接钻入岩浆里去。
　　反观人族修士们齐声呐喊，扫尽阴霾。
　　他们乘胜追击，各种法器、法宝、法术砸下，渗透进来的走火蛇没有后续支援，逐渐支撑不住。
　　不久后，它们就统统倒在了战场中。
　　宁拙立足高处，扫视一圈。
　　看到满目疮痍的战场，他的心情很是沉重。
　　这要结算下去，他功绩会有什么样的变化？
　　他心神一沉，调阅了一下自己的功绩——正三百二十七。
　　得益于三家改修队的全员努力，宁拙的功绩总算不是负数，转正之后，还突飞猛涨，上涨到了三百多。
　　“但要结算的话，我的这点功绩积累，很可能是杯水车薪啊。”
　　“没有足够功绩，我排不到前列，如何能挤进殿试中去？”
　　宁拙感到深深忧虑。
　　“不行，得想办法！”
　　“结交城主府的人？借助他们的力量？”
　　宁拙的三个职务，对应的三栋机关建筑，其下的职务几乎都被占满了。
　　除此之外，其他机关建筑中的职务，宁拙是享受不到功绩分成的。
　　“魂入仙宫，再领取其他的仙宫职务呢？”
　　宁拙发现这条路，他也走不通。
　　一方面，三家盟约也包含了他，禁止了他在这段时间里魂入仙宫。
　　另一方面，三宗上人的试炼关卡，没有赢家通吃，而是照顾所有人，连袁大胜这样的妖兽都给了机会。
　　宁拙了解过，即便他再次通关，领取职务，之前的相同路径的权职视作自动放弃。
　　也就是说，通过试炼关卡，一位试炼弟子顶多掌握三个职务。
　　三宗上人鼓励更加公平的竞争，他想给后来者留有机会。
　　宁拙苦思冥想，最终觉得还是从机关术下手，在妖兽潮这个方面来做文章。
　　他预估形势，判断接下来，元婴级走火蛇大概率会再犯。
　　若是能找到效率更高的方式，来铲除赤焰妖兽，保护熔岩仙宫，也会有一笔相当可观的功绩收益。
　　宁拙拥有深厚的机关造诣，他很快找到了一个方向。那就是改造火爆猴，让它能窃取走火蛇体内的核心。
　　核心就是走火蛇的命根子，它要是被盗取了，走火蛇的战力将暴跌九成九。
　　在这方面，给宁拙带来关键灵感的是袁大胜的回首掏、碎阳手。
　　果然不出宁拙所料。
　　接下来的日子里，元婴级走火蛇屡屡相犯。
　　走火蛇群不断渗透进来。
　　清缴走火蛇，成为了仙宫中修士们疲于应对的任务内容。
　　宁拙改良火爆猴的计划，进展颇小。
　　真正研发，他发现要解决的问题太多，许多环节都需要实验，尝试出新的混合材料等等。
　　他有信心能够研发成功，但关键是时间！
　　他的时间太紧张了。
　　不过，在这个艰辛万苦的过程中，他也不是没有收获的。
　　郑箭的生前之物，让他搞到手了。
　　黑市那边的下属们，体现出了他们的价值。
　　但宁小慧的遗物，却没有搞到太多。据说，是宁小慧奶奶颇受打击，似乎陷入了疯癫，整日整夜的缩在宁小慧的房间里，病态地将宁小慧有关的事物，都收在自己的身边。
　　她睹物思人，时而以泪洗面，时而疯狂呐喊。不管是哭声，还是叫喊声，都听得渗人。
　　宁拙在重症医治间中，火葬了两人的遗物。
　　他成功将郑箭的灵性，补足到了十成。
　　宁小慧的遗物很少，只将浮冰白玉手机关的灵性，推到了六成。
　　六成灵性……虽然也能够施展冰脂玉手了，但只够施展一次的。按照宁拙的估计，施展完天资后，浮冰白玉手的灵性必然大损，接近报废。
　　除此之外，另外有收获的则是孙灵瞳、杨婵玉。
　　在宁拙的照顾下，孙灵瞳、杨婵玉的功绩不断飙升，迅猛增长。
　　殿试的名额有限，宁拙若是能够帮助他俩挤进殿试名单，对宁拙本人也会很有帮助。
　　“现在问题的关键，还是我的功绩！”
　　元婴级走火蛇又一次来犯。
　　蒙岿将其击退。
　　原本，大家都以为这是一场逐渐习惯了的胜利。
　　但伴随着一座核心建筑物的倒塌，正殿中的龙鼋火灵猛然放声大笑。“哈哈哈，成功了，我终于成功了！”
　　一直环绕着熔岩仙宫的金色光罩，忽然间露出了多处破洞。
　　这些破洞不管法力如何灌输，就是弥合不了。
　　破洞一出，海量的赤焰妖兽就如同大水一般，喷涌进来。
　　修士们猝不及防，且人数处于巨大劣势，只能眼睁睁地看着大量的建筑物，在兽潮之下纷纷倒塌。
　　有些甚至被撞得四分五裂，石块、断木等等四散飞溅。
　　一栋栋建筑物沦为废墟，熊熊烈火迅速蔓延开来，似要将仙宫内的一切尽数吞噬！
　　朱玄迹沉思大喝，关键时刻挺身而出，担任战场总指挥。
　　众修士在他的指挥下，这才勉强撑起一道防线，稍稍遏制住了赤焰妖兽的攻势。
　　然而，俯视熔岩仙宫，其大半外圈都失守了，沦为无数妖兽肆虐之地。
　　情势急转直下！
　　熔岩仙宫正殿。
　　龙鼋火灵欢喜得手舞足蹈：“果然、果然，殿试也提前了！”
　　这是有迹可循的。
　　在过往的岁月里，每当熔岩仙宫破损到一定阶段，它都会自动将选拔修士的标准，下调一个档次。
　　从上往下一路下调，元婴、金丹、筑基、炼气……一直到现在，曾有一段距离的殿试，也因为仙宫处境凶险，而大大提前。
　　“宁拙，你就等着被淘汰吧！”
　　“殿试一出，就会提前结算所有人的功绩。你根本就没有希望！”
　　“哈哈哈，你用火爆猴炸仙宫也就算了，还用五行炮楼来炸……”
　　“哈哈哈！”
　　“你中计了，任凭你如何狡诈阴险，也中我龙鼋火灵的计谋了啊。”
　　与此同时。
　　宁拙只感觉左手食指一紧。
　　郑箭的天资穿心洞见，忽然发动了。
　　宁拙正担心功绩的事情，穿心洞见一发动，顿时让他悚然大惊。
　　“不妙！”
　　“熔岩仙宫岌岌可危，恐怕殿试要提前了。”
　　“我心中大感不妙，此次功绩不足，只怕要被排挤出殿试名单了。”
　　“如何是好？”
　　宁拙狠狠咬牙：“看来，只能走最后一条路了。”
　　“我要献上我佛心魔印！！！”
　　传送光圈出现，宁拙悍然将宝印取出。
　　刹那间，他的耳畔回想起他娘亲的话：“宁拙我儿，这宝印被你娘我种下了飞云国的手段，最是亲近你。你要好好保管，它品级颇高，会是你今后修炼的得力臂助。”
　　“不不不！”龙鼋火灵在这一刻大惊失色。
　　尽管它早已知晓，宁拙拥有了我佛心魔印，但它还是没有想过，在没有任何信息提点之下，宁拙会提前献上宝印！
　　龙鼋火灵激烈抗拒，恨不得在宁拙的耳畔大吼：“你上缴什么呀？这宝印多好，你就要舍弃它？你对得起你娘吗？！”
　　宁拙眼中放光，一片决绝之色。
　　“我既然连命都能充当赌注，区区一件法宝，又岂会留恋？”
　　“上缴、上缴、上缴！”
　　我佛心魔印被投入到传送光圈中，迅速消失在宁拙的眼前。
　　一瞬间，宁拙心中空空落落。
　　他咬紧牙关，捏着双拳，默默承受心中的剧烈激荡。
　　一道信息，直接传达到众人的脑海中——
　　熔岩仙宫殿试开启！
　　功绩结算，取排位前三十三者。
　　名单如下：
　　入门标准。

第293章 这该死的“入门标准”是谁？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第293章这该死的“入门标准”是谁？！
　　三十三人排行榜！
　　一石激起千层浪。
　　同一时间，获得这个信息的修士们几乎都惊愕在原地。
　　朱玄迹心头大震：“殿试？！”
　　他第一个念头就是：“通过殿试，是否就能获取宫主之位呢？”
　　他是神捕，名扬全国，思维缜密，但凡有关键信息，就能推断出很多东西来。
　　“熔岩仙宫的机制就有一个，选拔继承者的标准，会伴随着仙宫状态而升降。”
　　“如今，仙宫大损，这个机制就发动起来，从而开始殿试了！”
　　“这次殿试，极有可能选拔出下一任的宫主。”
　　“信息说得很明确——殿试名单共有三十三人！这么说来，我的主要对手，就是其他三十二人了。”
　　朱玄迹开始了仔细研究这个名单。
　　他首先看到自己的名字。
　　对于排行第一，他并不意外。因为他在修理好了机关魔将之后，见自己没有希望在短时间内寻回魔道真经，便将其上缴了。
　　他因此得到了一笔巨额的功绩。
　　这也是为什么，他在不久前，掏出金凤镜给予宁小慧。
　　“第二位是书中君。”
　　“全书楼啊……”
　　朱玄迹目光深邃。这个中立大派不声不响之间，就进行到了这一步。
　　若非这个排行榜，朱玄迹还不知道书中君伪装得这么好，已经有如此巨大的进展了，偏偏大家都像是将他遗忘了一般。
　　第三位是郑单镰。
　　“郑单镰本身早就进出熔岩仙宫了，因此自身功绩的囤积，很早之前就开始。”
　　“他不仅是有旧底子，而且现在手中多了一把杀伐利器。”
　　“他那把夜雨魔兵很不寻常，帮助他在最近力斩最多的金丹级赤焰妖兽，因而有大笔的功绩入账。”
　　“排行第三，是可以理解的。”
　　朱玄迹又看向第四、第五、第六。
　　这三个位置上也都是金丹修士，但姓名相当陌生。
　　朱玄迹冷笑一声，心中非常清楚：这三人，包括之后的几人，都是蒙家搞来的援手。
　　别看姓名、来历、功法等等都没有联系，但从行动、表现上，朱玄迹已然确定他们的阵营。
　　这些人的姓名都不重要，在朱玄迹的心中，自动化为了蒙家金丹甲、蒙家金丹乙、蒙家金丹丙、丁、戊……
　　在此之后，朱玄迹看到了郑双钩、周弄影，看到了几位金丹散修甲、乙、丙，看到了宁就范。
　　“宁就范的排位靠后，说明他进入熔岩仙宫的时间并不久。”
　　他还看到了紫霄阁金丹真传弟子、朱针、宋福利。
　　紫霄阁金丹真传弟子名列其中，并不奇怪。
　　朱针本身拥有机关造诣，他来帮衬朱玄迹，绝对是拼尽全力的。因此，功绩也获得了很多。从这个排行榜，就能看出来。
　　之所以排在后面，只是因为他刚来没有多久，和其他金丹修士相比，没有他们的旧日积累。
　　宋福利也是一样，吃了没有旧日积累的亏，因此排位靠后。
　　朱玄迹注意到，这伙云商当中，还不止是宋福利一位金丹入选，还有其他两人。
　　这两人的名字，也被朱玄迹自动替换为：云商金丹甲、云商金丹乙了。
　　金丹修士的最后一名，就是杨婵玉。
　　看到这个姓名，朱玄迹心头冷哼一声，眼中不由闪过一抹厉芒。
　　“不空门、杨婵玉，我必全力施为，将你们绳之以法！”
　　他再往下看。
　　“宁拙？”
　　宁拙的排名，紧挨着杨婵玉。
　　“没想到是这小子，成了试炼弟子中的头名。蒙冲在哪里？”
　　朱玄迹微微一笑。
　　他虽然有些吃惊，但也不太意外。毕竟他之前，已经深刻了解到了宁拙的机关造诣。
　　宁拙这晚辈可是在幼年时期，就得到李雷峰认可的。从小就对机关术有着惊人的天赋！
　　朱玄迹看下去，发现蒙冲和宁拙之间，还隔着数人。
　　这数人便都是筑基期修为，是一些火柿仙城中略有名声的机关修士。
　　值得一提的是，这些人中有许多都在朱玄迹曾经设置的排查名单中。
　　“总的来说，整个排行榜上金丹修士们牢牢占据前列，紧密一块，中间并无任何筑基、炼气修士。”
　　修为还是首要因素。
　　“其次，第二梯队的主力就是四方改修队的成员了。试炼弟子的身份还是很好用的。”
　　“最后，是一些筑基期的机关修士，有些是火柿仙城的四方势力成员，有些则是散修。这些人人数最少，基本上都是有旧日积累的。”
　　“如果殿试出现的时间再晚些时日，他们的排位就要被试炼弟子们挤下去了。”
　　最后的最后，朱玄迹将目光定格在“入门标准”上。
　　他的脸色逐渐难看起来。
　　一位魁梧少年正瞪着他那对虎眼：“这个排行榜怎么回事？！”
　　“在所有试炼弟子中，我居然不是第一！”
　　蒙冲感到十分吃惊。
　　“宁拙？”
　　“这家伙居然排名比我还高，有意思，找个机会，会一会他！”蒙冲自从离开了试炼关卡，身入仙宫之后，一直勇猛精进，功绩节节攀升。
　　他个人具备仙资，实力强悍，且又有整个城主府作为强助，原本对自己的进度信心十足，结果排行榜一出来，彻底打了他的脸。
　　他吃惊之余，迅速接受了这个事实，并对宁拙产生了强烈的好胜心。
　　蒙冲看到了“入门标准”。
　　“怎么这里也有‘入门标准’？”蒙冲嘴角一扯，刚想笑。
　　但下一刻，他的笑容僵滞在自己的脸上。
　　他呆愣住，然后细细数了名单，发现排行榜共三十三人，除了“入门标准”之外有三十二人。
　　也就是说，这个“入门标准”其实是一个人的姓名？！
　　“这个殿试排行是这样，那么，试炼关卡中的排行榜呢？”
　　一想到这里，蒙冲将之前的宁拙顿时抛之脑后了。
　　他的鼻息迅速转粗，胸膛鼓胀起来，呼吸加重，眼眶中也泛起了血丝。
　　“被耍了！”
　　“我被耍了！！”
　　“原来，我在魂入仙宫这条线上，至始至终，都是第二名？！”
　　“第一名就是这个该死的‘入门标准’！”
　　蒙冲从小到大，还从未受到过如此羞辱。
　　一想到他曾经，多次洋洋自得，对自己的“第一”排行的成绩感到满意，他便感到一股强烈的羞耻、恼怒。
　　“好一个‘入门标准’，我要和这人战斗。”
　　“好生卑鄙，好生阴险！拿我当猴耍是吗？！”
　　“别让我抓到你，别让我抓到你！！”蒙冲捏紧拳头，整个人面色赤红一片，像是发怒的公牛。
　　宁拙的排名比蒙冲还要高，但这个现状，很快就不惹人注目了。
　　周柱、周泽深之间也在探讨着。
　　“没想到，终究还是宁拙当了我们炼气修士中的第一。这个结果既让我意外，又不感到意外。”周泽深感叹道。
　　周柱则闷声附和：“其他人，第一，我不服。但宁拙，的确厉害，帮助很多人。”
　　“周家、郑家的人，都受到他提携，很快有了职务。”
　　“他是这个。”
　　说着，周柱竖起了自己的大拇指。
　　宁拙因为自己的全力经营，自身名望在三家的改修队中，已经达到了某种程度上的顶点！
　　周泽深的脸色旋即阴沉下来：“现在的问题是，这个最后一名‘入门标准’，究竟是不是我们在试炼房间里，看到的五面石柱上的那个！”
　　周柱想了想，缓缓点头，面色和心情一样，都十分沉重。
　　周泽深咬牙切齿：“我和你的想法一样。这么说来，我们三家，连同城主府，都被这个‘入门标准’给耍了！”
　　“他应该就是孙灵瞳了。”
　　“哼，八九不离十！”
　　“不空门深耕多年，没想到对熔岩仙宫渗透到如此程度！”
　　“竟然能这样改名，这完全就是作弊了，真是狡诈啊。太狡诈了！！”周泽深恨得跺脚。
　　任是谁发现，自己被骗得这么惨，都不会好受的。
　　而真正的“入门标准”宁拙则松了口气。
　　看到这个排行名单，他也是被吓出了一身冷汗。
　　宁拙自己的这个排行，将将够到了最后一个名额。
　　“我佛心魔印代表着熔岩仙宫三分之一的权力，必然会被重奖功绩。”
　　“但没想到，上缴之后，我的功绩还排在了周柱这些人的后面。”
　　“可见我之前炸出妖兽潮，炸毁史记亭的坑有多大了！”
　　“另外，宁小慧、郑箭的逝去，也是一个关键要素。若是他们健在，我极有可能被排挤出这个名单。”
　　宁拙非常庆幸，他提前铲除了一些竞争对手。
　　这点不是他动手的本意。
　　纯粹是运道使然。
　　“或许，这也是因为我早早给他们种下人命悬丝，气数在我了。”
　　幸亏指环提醒及时，否则宁拙就真的错过了这个唯一的机会！
　　“郑箭兄台，多谢你了。”宁拙暗自感激道。
　　“这样看来，即便我将我佛心魔印上缴了，改名已成事实，所以名字就没有变动。”
　　这对宁拙而言，无疑是一个相对较好的消息。
　　顶着他“宁拙”名号的，是孙灵瞳。
　　这是宁拙之前所做的布置。
　　“大众对此的错误认知，是否会对我接下来的殿试有利呢？”
　　“多一层隐藏，似乎不是坏事！”
　　杨婵玉盯着孙灵瞳：“所以，入门标准就是你了？”
　　“你究竟是怎么改名的？”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“这就是我的秘密了。你现在知道，我为什么有信心来争取熔岩仙宫了吧？”
　　杨婵玉摇头：“我只知道，你戏耍了整个火柿仙城的高层。你惨了，他们肯定恨透你了。之后，你可千万不要被他们捉到啊。”
　　孙灵瞳的笑容不免僵硬了一下。

第294章 殿试
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第294章殿试
　　殿试的排行名单，很快就泄露出去了。
　　蒙岿、朱玄迹等人根本来不及阻止，也禁不住。
　　泄露的源头出自散修身上。
　　这样劲爆的消息一经传出，立即在熔岩仙宫、火柿仙城中掀起广泛热议。
　　即便有妖兽狂潮的威胁，无数人的注意力也都被这个消息吸引！
　　“殿试过后，就该决出熔岩仙宫的宫主了吧？”
　　“熔岩仙宫一旦有了宫主，就能爆发全部威能，轻而易举地铲除妖兽潮了吧？”
　　“说起来，三宗上人真的是慈悲为怀。布置的这个行宫，又要拯救火柿山了。而熔岩仙宫这样做的次数，在过往的岁月里，已经数不胜数！”
　　费思则是咬牙切齿。
　　他盯着情报中的入门标准，感受到一股明晃晃的嘲讽。
　　“不空门、孙灵瞳！”他暗暗记住了这个仇。
　　费思依仗于自己的谋略，也为此自得，这样被赤裸裸地戏耍的经历很少有。
　　因此，每一次这样的经历，都让他印象深刻，乃至刻骨铭心。
　　随后，他发现了宁拙的名次，还要排在蒙冲之前。
　　这让费思嘴角微翘：“这个野心勃勃的小子，这次是大出风头了。”
　　“你可要小心了呀。”
　　对于宁拙，费思显然更有共情。
　　宁晓仁将情报掷在地上，气急败坏地低吼道：“我呸！这个狡诈阴险的小崽子，竟然混进最终的殿试名单中去了。”
　　“我当时就怎么没想过，将这个祸患除掉呢？”
　　宁晓仁已经通过他父亲的计划，献上了改良符箓，从地牢中出来，获得了自由身。
　　他明面上，已是被宁家逐出了家族，成为了一位流浪修士。
　　按照宁家族长的指点，宁晓仁也身入熔岩仙宫中去，努力接近宁拙，极力争取后者的谅解。
　　但他没有成功，宁拙根本没眼看他。
　　这让宁晓仁感受到奇耻大辱，对宁拙的恨意越发浓厚。
　　宁家族地。
　　宁小慧的奶奶则气得要撕烂了手中的情报。
　　她满脸扭曲，竭力嘶吼出声：“小慧，我家的小慧呢？宁拙这是个什么玩意？也配在排行榜上？他既然在，不可能小慧不在。”
　　“小慧一定排在他的面前。”
　　宁小慧奶奶将情报贴到自己的脸上，眼珠子距离纸张，只有一个指甲盖的距离。
　　她使劲找，一个字一个字地看，一直都没有发现。
　　她气得大吼，撕烂手中的情报，如毒蛇般嘶鸣起来：“假的，假的，这情报是假的！”
　　“呵呵呵，哈哈哈哈！”
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵更加虚弱。
　　他因为暗中牵扯熔岩仙宫的正常发挥，借助妖兽潮，搞掉了熔岩仙宫中的一栋核心机关建筑，所以再遭了一次火刀斩首。
　　被第二次重创，龙鼋火灵此刻的状况和全盛时期相比，不足五成。
　　整个殿试排行榜单中，它只关注三个人。
　　一个是朱玄迹，毕竟是第一，来自南豆王室，对熔岩仙宫的许多隐秘都知晓。
　　一个是蒙冲。龙鼋火灵至始至终，都希望他来继承熔岩仙宫。
　　最后一个是宁拙。
　　“宁拙是怎么感受到，即将展开殿试的呢？”
　　龙鼋火灵要关注的事务太多了，尤其是当下，妖兽潮才是他更需要保持注意的地方。
　　所以，最近这段时间，它对宁拙疏于关注了。
　　然而，宁拙悍然献上我佛心魔印的情景，它亲眼目睹了。
　　如此坚决和果断，让龙鼋火灵感到凉意遍体，寒气陡生。
　　面对宁拙这个小怪物，它越来越感到害怕。
　　“绝不能让他获得宫主之位。”
　　“否则，我逃不掉的话，我将来的日子可怎么过啊？！”
　　人们开始猜测，最终殿试的胜利者会是谁？谁能笑到最后，最终夺取熔岩仙宫。
　　大多数公认的第一，就是朱玄迹。他排位第一，代表南豆王室，名扬全国，实力高超。
　　大众普遍认为，城主一方过于拉胯了。单从排行名单上来看，只有蒙冲等一些炼气小辈在。而真正内行的明白人，都知道蒙家的主力部队，都在第二梯队，对前三名是虎视眈眈、蓄势待发。
　　众人的讨论热潮刚刚掀起，就出现了第一位淘汰者。
　　准确地说，在名单公布出来的当天下午，他的尸体被人发现了。
　　这是一场暗杀。
　　尸体心脏被摧毁，魂魄消失无踪。
　　这让人瞬间联想到了郑箭，只是同样的死状。
　　于是，一口黑锅就这样盖在了杨婵玉的身上！
　　“有人伪装我，开始铲除竞争对手了。哼！”被人栽赃陷害，让杨婵玉感觉相当不爽。
　　但她没有行动，而是和孙灵瞳一道，更深地隐藏起来。
　　他们现在处境危险，一旦露头，必然会遭受围攻。
　　以前，杨婵玉还是被集中打击的点。但“入门标准”一出，孙灵瞳吸引仇恨的程度，还要比杨婵玉更深。现在这舆情，大众都认为殿试头名，将成为仙宫之主。
　　大把的修士眼红了。哪怕不在名单中，也抱着侥幸心理在想，是不是干掉名单上的人，就能获取到名单？
　　这样的机遇，一辈子可能就一次。所以铤而走险，赌一把大的人，大有人在！
　　宁拙早就赌了，他压上了自己的正道的前途、姓名、性命，甚至是我佛心魔印。
　　“殿试一出，我很难短时间内找到机会筑基了。”宁拙叹息。
　　他一知道名单，就跑到了宁就范的身旁。
　　“老祖宗，太吓人了。我也是名单中的一员，我好怕，好怕被干掉啊。”宁拙毫不掩饰自己寻求庇护的心意。
　　宁就范痛骂他没有风骨，但还是将他带着走。
　　不只是宁拙，宁沉、宁勇等数人因为也名列榜单，也被宁就范带到身边来守护。
　　不久后，朱玄迹将所有人都召集于一处。
　　宁拙便发现，不只是宁就范，周家、郑家的金丹老祖们也在行动的时候，将炼气小辈带在身边，实时保护。
　　毕竟，他们只有炼气修为，实力太弱，很难自保。
　　以前是不空门的孙灵瞳、杨婵玉可能下毒手，现在殿试名单一出，好嘛，正道修士都可能成为凶手了！
　　朱玄迹正是考虑到这一点，再一次召集众人，统一阵线，相约尽量合作，而不是在前期进行内部对耗。
　　他的这个提议，立即得到了三家金丹修士们的认可和赞同。
　　朱玄迹还关照他们：如果有可能，尽量采集金炉的碎块、碎片回来。
　　他始终不放过这条关键线索。
　　只是以前，金炉万难接近，乃是仙宫重地。即便是试炼弟子，也是如此。
　　但如今，赤焰妖兽潮覆盖到仙宫外圈，对于内圈的攻势时刻持续着。
　　若是妖兽潮殃及到金炉地带，那么熔岩仙宫的防御禁制势必放得宽松，能让修士接近。
　　“这些金炉的破碎砖块，都有追根溯源的价值。”这是朱玄迹的原话。
　　宁拙就在当场，听在耳里，内心感慨这位神捕是多么难缠。到了殿试这一步，还惦记着什么线索。
　　“他可能是寄希望于这些线索，来找到杨婵玉和孙老大吧。”
　　“如果将来，真出现这一幕，还得用五行炮楼来洗地呀。”宁拙暗自叮嘱自己。
　　殿试比所有人来得更快。
　　传送光圈和一段信息同时出现——
　　第一轮殿试开启。
　　请应试者踏入光圈，过时不候，视作放弃。
　　所有人都没有犹豫，直接踏入光圈当中。
　　下一刻，他们来到了一处巨大的广场。
　　广场中，摆放着桌案和蒲团。
　　桌案上各堆着十几个玉简。
　　每一个修士都被安排到了一个桌案前。
　　他们望向彼此，又看向眼前的桌案。有些性急者，直接盘坐在蒲团上了。
　　新信息传达过来，众人皆知：这是殿试的第一轮，采取应答试题的方式，来获取考绩。
　　按照具体的考绩，来调整排行名单。
　　名单中的后十位将被淘汰出局。
　　途中对他人出手，阴谋暗算者，企图作弊者，出局！
　　一瞬间，众人都紧张起来。
　　宁拙尤其如此。
　　毕竟，他现在的排位可是最后一位啊。
　　“喂，你行不行啊？”杨婵玉对孙灵瞳喊道，“你可是最后一名啊。”
　　她这一声喊，顿时吸引了众人目光。
　　“果然！”一瞬间，大家验证了自己的猜测。
　　蒙冲更是对孙灵瞳怒瞪，就是这个小孩子模样的邪魔修士，戏耍自己的！
　　孙灵瞳心中对宁拙充满了担忧，始终不看宁拙的方向，嘴里嘻嘻而笑，大大咧咧，表达出了充沛的自信心。
　　殿试正式开启。
　　宁拙心跳微微加速，迅速拿过一枚玉简，贴在眉心查看。
　　试题有很多，他需要一一用神念刻印玉简，留下答案。
　　宁拙眉梢耸动了一下，心情飞扬起来。
　　题目一：“镜合阴阳，观乎内外。”《镜台通灵诀》以镜察事，何以能合阴阳，透知事物之真伪？请结合阴阳变化，阐述镜台通灵之道。
　　题目二：“筋染者，骨亦坚也。”《魔染血筋功》有筋骨染血之法，何以能令筋骨同坚，力量倍增？请结合筋骨关系，论述其对修行者之效。
　　题目三：五行转灵盘中存有五行法力各一道，有几种方式，使得修士能在对消三道火行法术后，遗留水行、木行法力各两道？
　　众人：“魔染血筋功果然是三宗上法之一啊，但炼气五层的内容，完全没有涉及到筋骨染血的层次啊？”
　　“还有，五行转灵盘是个啥玩意儿？”
　　“《镜台通灵诀》又是什么？看样子，也是三宗上法之一呀！但我一点都没有看过呀！”
　　“完啦，完啦！”
　　“不要慌，冷静。我不会，其他人也不会的呀！”
　　“对对对，大家都不会，最终排位不会有大变动的。不会的！”

第295章 第一“入门标准”！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第295章第一“入门标准”！
　　熔岩仙宫。
　　铛铛铛……
　　钟声响彻主殿前的广场。
　　三十多张案几前，各个修士的神情都不太好看。
　　有人眉头紧皱，有的面沉如水，有的听到钟声之后，身心皆颤。
　　这是因为新的信息传达到他们的脑海中——殿试第一轮结束，所有修士皆结束答题，违者将取消接下来的殿试资格。
　　于是，修士们都满脸苦涩，恋恋不舍地放下手中的玉简。
　　“完蛋！”
　　“我还没有答完呢。”
　　“为什么时间过得这么快？！”
　　“我尽量答全了，尽管知道不对，但答了总好过不答的吧？应该给我点鼓励分？”
　　修士们的心思都差不多，他们暗自祈祷着这次能够顺利过关。
　　事关熔岩仙宫的宫主之位，他们这帮人都是混入仙宫中的佼佼者，自然对其生有野望。谁都不想在第一轮就被淘汰出去。
　　信息继续传达至众人，让众修士稍等片刻，即刻就能改卷出分，获悉成果。
　　于是，广场上的修士们趁着这个时间，赶紧相互交流，询问各个问题彼此的答案。
　　朱玄迹却是一个人陷入沉思之中。
　　这个时候，书中君主动走向了他：“朱大人。”
　　书中君面带微笑，问道：“您觉得，玉简中出现频繁的《镜台通灵诀》、《魔染血筋功》，当是和《五行气律诀》形成一套，是熔岩仙宫中传承至宝——三宗上法吗？”
　　朱玄迹思考的正是这个问题，闻声抬头，坦言道：“我刚刚就在揣摩试题中，有关这两门功法的只言片语，我认为很像是配套的。”
　　“不过，真要确认，还得寻找蒙岿城主这样的修士，进行推算。”
　　书中君点头：“不知朱大人手中的魔功真经，可能出售？”
　　这才是书中君的真正目的。
　　金丹混战中，出现了魔道真经，虽然最终展露出假货的底色。但到底还是有三分真的，毕竟宁拙当初为了取信众人，将魔染血筋功真的放出去。
　　参与混战的金丹修士，只要拿住过真经的，或多或少都知道一些《魔染血筋功》前几层的内容。
　　但当时，书中君却没有参与。
　　尽管他也很想，但他隶属于全书楼。后者乃是天下闻名的中立势力，是不能随意参与地方纷争的。
　　因此，书中君对《魔染血筋功》全然不知。
　　他想要向朱玄迹求购，立即遭受到了后者的拒绝。
　　换做第一场殿试之前，朱玄迹或许会被书中君的高价打动，将所知的部分功法转卖出去。
　　但现在，殿试的第一轮玉简考卷，他刚刚做过。
　　朱玄迹用上了魔染血筋功的一些知识，进行了答题。
　　这更让他确定，魔染血筋功的价值。在殿试的关键时段，他不可能出卖！
　　书中君叹息一声，只能向朱玄迹告辞，寻找郑家、周家等其他突破口去了。
　　望着书中君离去的背影，朱玄迹目光沉凝。
　　目前排行名单上，书中君屈居第二，从这个排名上来看，对方便是朱玄迹最大的敌人了。
　　“兄长，你考得如何？”郑双钩关切地询问郑单镰。
　　郑单镰冷哼一声，强压住心中的烦闷。
　　在刚刚殿试的时候，他几乎都要拿出镰刀，将这案几给劈了！
　　郑单镰：“三宗上人也不过如此，举办殿试之前，应当传出三宗上法才是。”
　　周弄影则道：“这点，我们刚刚已经探讨过了。很可能是妖兽袭宫，导致殿试大为提前。按照原先步骤，应当是有传法的。”
　　宁就范附言：“或者，魂入仙宫的那条线上，在后续中，应当有这三宗上法。”
　　郑双钩摇头苦笑：“无妨、无妨，我们尽皆如此，排位不至于过多变动。”
　　几乎所有的修士，都和他们有相同的想法。
　　除了孙灵瞳、宁拙。
　　周泽深来到宁拙面前，询问这一次殿试的感受。
　　宁拙苦笑：“这一次，我只怕是考砸了。唉，有可能痛失人生机遇啊！”
　　周泽深顿时放下心来，安慰道：“大家皆是如此，宁兄稍且宽心。”
　　宁拙却摇头：“我们这些炼气修士，如何比得上那些金丹？他们的眼界比我们宽广多了。纵然不知道什么三宗上法，也能通过自身的理解，尽量答题。”
　　“放在你我身上，却非如此。”
　　周泽深点头，苦叹：“我想的，和宁拙兄弟你是一样的啊。”
　　另一边的角落。
　　杨婵玉来到孙灵瞳面前。
　　孙灵瞳一脸纠结之色。
　　杨婵玉不免忧虑起来：“喂，你这个筑基修士，答得如何？”
　　“你年岁太轻，修为又弱，可别因为太多空白，而被刷下去呀。”
　　“独留我参加后续殿试的话，事后的分利我可得再提高一成！”
　　孙灵瞳冷笑一声，对杨婵玉翻了个大大的白眼：“女人，你就瞧好了罢。”
　　他迅速看了一眼远处的宁拙。
　　宁拙获取三宗上法之后，就都毫无保留地，将其分享给了孙灵瞳！
　　宁拙可以全力答题，但孙灵瞳却不行。
　　因为他顶着宁拙的姓名在行事。
　　所以，很多题目，他尽管知道答案，却不能做出正确的回答。
　　孙灵瞳得考虑到殿试结果公布出来的情况。因此，整场殿试，他都是极其纠结的。
　　要把握住这个度，可太难了！
　　修士们的交流被忽然到来的信息打断。
　　“第一轮殿试，考绩排位如下：”
　　“入门标准。”
　　“书中君。”
　　“朱玄迹。”
　　人群顿时哗然。
　　第一名简直太、太、太扎眼了呀！
　　“入门标准？！”所有人都用震惊、愤怒、仇恨、鄙夷的目光，投向了孙灵瞳。
　　饶是孙灵瞳胆大包天，骤然被这么多人仇视，还是忍不住吞咽了一下口水。
　　杨婵玉冷哼一声，向前迈出一步，将孙灵瞳挡在身后，她发出呵呵的冷笑：“诸位，谁想被熔岩仙宫淘汰，取消殿试资格，大可出手！”
　　众人双眼中几乎要喷出澎湃的怒火。
　　“好一个不空门！”
　　“没想到渗透得如此之深，竟然如此熟知三宗上法！！”
　　“孙灵瞳若知晓三宗上法，怎可能只练他的童子功？”
　　“这明显就是作弊，是赤裸裸的作弊啊！”
　　“我等辛苦答题，老实殿试，这个偷鸡摸狗的小贼，竟堂而皇之地作弊？！”
　　“唉，我早该想到的。孙灵瞳身为筑基期，却能魂入仙宫。闯荡关卡，占尽高修为的便宜。看来不空门掌握了熔岩仙宫的巨大漏洞！”
　　“宫灵何在？有人作弊！！！请速严惩之！”
　　修士们气愤不已。
　　龙鼋火灵当然全程关注，听到这番话，直翻白眼，感到极为无力。
　　因为它是知道真相的。
　　它低吼出声：“你们真正应该关心的，当是宁拙啊！是这个小怪物啊！！”
　　看到众人都被蒙在鼓里，看到排位名单中“宁拙”位列中段，一点都不起眼。
　　这让龙鼋火灵深感无力，内心深处的寒意越发浓郁。
　　孙灵瞳暗松了一大口气。
　　他顺利完成了任务，没有让成绩太过于突出，让宁拙继续隐藏下去。
　　杨婵玉忽然一把搂住了他。
　　如此亲热的举动，让孙灵瞳极为反感，全力推拒，挣脱出来。
　　“杨婵玉，你搞什么？！”孙灵瞳叫嚷起来。
　　杨婵玉目光热切，盯着孙灵瞳猛看：“厉害呀，你个小不点，真给我们不空门长脸呢。”
　　“你是怎么做到的？”
　　“是真的搞到了三宗上法，还是作弊的？”
　　“快，快告诉我！”
　　孙灵瞳摇头：“哎呀，你真的烦死了。”
　　远远看着孙灵瞳，宁拙也是悄然放松下来，心中颇为欣慰：“不愧是老大！”
　　宁拙这个姓名，在名单中游，并不起眼。
　　新的信息再次传达过来。
　　“结合功绩名单、考绩排行，进行新的计算，得到排行如下：”
　　“朱玄迹。”
　　“书中君。”
　　“郑单镰。”
　　“入门标准。”
　　“怎么可能？！”
　　“我、我落榜了？”
　　“该死！”
　　名单后十位的修士们纷纷变色，有的痛苦大叫，有的黯然失色。
　　宁拙注意到，这里面没有一位金丹修士，大约一半是试炼弟子，另一半是筑基修士。
　　金丹修士们的眼界、见识，还是足够深邃的。
　　玉简试题中的提问，都局限于炼气期，少数达到了筑基期。因此，金丹修士们即便不晓得三宗上法，也能通过自身学识来巧答。
　　另一方面，之所以没有一位金丹修士落榜，也是由于他们之前的功绩就多，排行名列前茅。
　　被淘汰的试炼弟子，吃亏就在见识短上。
　　至于那些筑基修士，可能两方面原因都有。一方面，他们缺乏功绩，另一方面，他们的学识也比不上金丹修士们，体现出来的作用较小。

第296章 韩冥报案
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第296章韩冥报案
　　第一轮殿试之后，排行名单缩减到了二十三位。
　　且排位状况有了明显变化。
　　之前，金丹修士们直接霸占了榜单前半段，现在却是修士们相互掺杂，炼气期、筑基期、金丹期混乱无章。
　　当然，还是金丹修士的人数最多，占据了整个榜单的一半还多。
　　这样看起来，金丹修士们才是殿试的主角，其余筑基期、炼气期的修士，完完全全一副陪跑之象。
　　宁拙眼眸中精芒忽闪，他从中看到了解除监控手段的希望。
　　这时，又一则新信息传达过来。
　　是有关第二轮殿试的介绍。
　　简单来讲，第二轮殿试将采取排位赛的形式，让每一位修士都能和彼此进行一场相对公平的较量。
　　这份信息传达完毕之后，殿前广场的地面就开始震动起来。
　　随后，地砖分类，将案几统统吞没，随后吐出十个圆形擂台。
　　等到这些擂台完全显露出来，地砖就重新合拢，形成严密整洁的地面。
　　传送光圈再次出现在每个人的身边。
　　许多修士迈开步伐，迅速踏入光圈内，他们争分夺秒，要为接下来的第二轮殿试做准备。
　　也有落榜的修士，留恋不去，结果忽然动弹不得，紧接着身边的传送光圈主动一扩，将他们吞没，强制传送了出去。
　　宁拙踏出传送光圈之后，便回到了临时住处。
　　他连忙跑出房屋，进入隔壁，拜见宁就范。
　　“老祖宗。”宁拙道，“接下来是第二轮殿试，竞争必然更加激烈。我身上却有隐患，恐遭暗害呀。”
　　宁就范抚须，明白宁拙所言是指什么。
　　宁拙指的，便是他身上被一干金丹修士们，种下的各种监控手段。
　　宁拙告诉宁就范，以前他觉得这些监控手段，是自己的护身符。现在情势变化到这个地步，这些监控手段存不存在控制的后手呢？
　　若真有控制、影响的后手，对于即将上擂台开战的宁拙，是极其不利的。
　　宁就范：“我便尝试为你解除这些手段罢。”
　　宁拙却道：“不劳烦老祖宗你出手的。第二轮殿试在即，老祖宗你可是我们宁家的最大希望！”
　　“我觉得，我们宁家获得熔岩仙宫，也是合情合理的！”
　　“我的想法是，不妨求助朱玄迹大人，让他来出面施压，给我解除身上的所有监控手段。”
　　宁就范微微点头：“这主意的确不错。我便书信一封，询问朱大人的意向。”
　　宁就范书信的时候，朱玄迹也在写信。
　　他要寄送给蒙岿！
　　在信中，朱玄迹将试题中，有关镜台通灵诀、魔染血筋功、五行气律诀这三门功法的零碎片段，都记录下来。
　　他想要请蒙岿出手，推算一下这三门功法的关系，是否是三宗上法。
　　“希望尽快能获得回信吧。”
　　朱玄迹望着光罩的漏洞，望着不断杀奔进来赤焰妖兽们，深深叹息。
　　伴随着元婴级走火蛇的撤离，赤焰兽潮变得比之前更加庞大，更具威胁。
　　尤其是最近，因为龙鼋火灵暗中使劲，导致光罩出现破口，不断有赤焰妖兽闯进来。
　　这种闯宫的难度，比之前要大为缩减。
　　这样的变化，极大地刺激到了赤焰妖兽们。它们掀起来的攻势，更加暴虐，更加张狂。
　　如此一来，修士们进出熔岩仙宫，变得更加不便。
　　换做从前，朱玄迹兴许是亲自行动，反正也不远，直接去面见蒙岿，催后者当着他的面，来进行推算。
　　现在，朱玄迹更倾向于只送出飞信。
　　毕竟，他需要大把的时间，来好好应对第二轮殿试！
　　“按照之前给出的信息，第二轮殿试是个人之战。”
　　“所谓相对公平，是否是指，修为高的将被仙宫压制，压制到和修为较低一方相同的实际表现？”
　　“毕竟，排行名单中有金丹修士，也有筑基修士，还有炼气修士。”
　　“殿试中规定，只允许使用机关术相关的手段。这种范围描述，其实相当含糊不清。”
　　“若是我有大量的机关傀儡，是否能在擂台上，直接使用呢？”
　　“如果我这些机关傀儡中，存在金丹级别的战力，又会如何？”
　　朱玄迹思索揣摩的时候，宁就范的信笺飞到了他的面前。
　　他展信一看，是宁拙的事情。宁就范在心中表达的忧虑，是朱玄迹认可的。
　　神捕想了想，宁拙的事很小，但却凸显了三家联盟的巨大内患——伴随着后续竞争越发激烈，曾经团结一处的三家修真大族，也会分崩离析，为各自的利益去考虑，去行动。
　　这很显然，不是朱玄迹想要看到的。
　　他当即决定，利用宁拙这个请求，请三家金丹修士一同到场，商量要事，巩固联盟！
　　三家金丹修士围绕着宁拙，接连撤销了他们在宁拙身上的监控手段。
　　整个过程，朱玄迹都催动着金睛，进行旁观。
　　宁就范舒了一口气。
　　他若是单靠自身，来解决这些监控手段，未必都能成功，且耗时耗力，现在让这些金丹修士本人亲自解除，那是最好不过的了。
　　最终，在宁拙主动要求下，他的身上保留了宁就范、朱玄迹两人的监控手段。
　　郑双钩忽对宁拙，提出了一个交易。
　　他想要收购，宁拙手中的机关猿猴。
　　不是火爆猴，而是那座金丹级数，宁拙统筹了多方，大张旗鼓准备多时的。
　　宁拙自然不愿，推脱这个还未塑造成功。
　　一旁的朱玄迹，立即看出了他的谎言。
　　郑双钩不以为意：“即便没有构造完成，也不要紧。半成机关，我郑家也愿意高价收购。”
　　宁拙这次直言拒绝，气得郑单镰冷哼一声。
　　期间，蒙岿的回信飞到了朱玄迹的面前。
　　信中记录，蒙岿亲自推算，确认朱玄迹的猜测是正确的。那三门功法，便是一套，为三宗上法。
　　蒙岿还算出，魔染血筋功的大致威能。镜台通灵诀则是在神海丹田中塑造一座座镜面，直接沟通有灵之物。起初，这些镜面屈指可数，随着修为进展，镜面数量将会上涨，且品质更高！
　　朱玄迹为了拉拢他人，主动将信中内容进行了共享。
　　宁拙在一旁看得咋舌，充分领略到了金丹级、元婴级对修行的深刻理解。即便只是只言片语，也能够迅速揣摩出精微要义。
　　伴随着第二轮殿试消息的传出，宁拙开始了积极备战。
　　他的日子却并不平静。
　　陆续有人找到他，提出重金，不只是收购他的金丹级用料的机关猿猴，还企图贿赂他，让他打假赛。
　　宁拙全数推拒，表现出来的风姿，让宁就范也感到不小的意外。
　　先礼后兵。
　　很多人、势力，围绕着第二轮殿试，开始施展更激烈的手段。
　　一位筑基级的散修，在夜里惨死，次日中午才被发现。死状是心脏被洞穿，魂魄彻底消失。
　　宁家、郑家、周家的各处产业，同时遭受针对。
　　甚至就连全书楼在火柿仙城中的据点，都受到了盗窃。
　　根据目击者称，作案的是黑影魔修。
　　然而，很显然，能如此针对一个超级宗门，大概率是另外一个超级宗门在借机行事！
　　“第二轮殿试……”
　　“哼，他们倒是玩得很愉快呢。”
　　“不如我们也来一手，多少参与一下，你说呢？韩冥？”
　　罗殇身居仙城，望着火柿山顶的方向，冷笑着。
　　韩冥低头垂眉，极为乖巧：“罗殇大人，您想让我怎么做？”
　　她心中充满了无奈。
　　东躲西藏了很久，因为妖兽攻城，终究还是让她泄露了形迹，被罗殇发现，强行招揽，带在了身边。
　　罗殇：“去联络城主府。”
　　“他们一定对你的情报感兴趣。”
　　“那宁拙虽只是炼气期的小辈，但却挺进了第二轮。他要是出事，蒙岿一方就能抓住把柄，对朱玄迹一方大加进攻。”
　　“两虎相争，这场面才更好看呀。”
　　“哈哈哈！”

第297章 泄题
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第297章泄题
　　一位面容娇丽，泛着一层青灰之色的女修藏身在小巷里的阴影当中。
　　正是韩冥。
　　妖兽的嘶吼声忽然远远地传来。
　　韩冥仰头望去，就看到了一群红岩魔头，飞到了火柿仙城的上空。
　　旋即，城卫军发现了这个情况。
　　咻咻咻……
　　一连串法术朝天空射去，然后爆炸开来，五颜六色的宛若烟火。
　　大量的红岩魔头，随之跌落。
　　一场小危机顺利化解。
　　韩冥收回视线，平视前方，望着街道对面的城主府。
　　“我已经陷入到这个巨大的争斗的漩涡之中了。”韩冥深深叹息，满脸苦涩。
　　早知道这样，她一定选择远遁，彻底离开火柿仙城。
　　怪只怪她不服输，也不甘心。
　　戚白之战，她并没有参加。她被宁拙设计调动，意识到中计后，她却没有现身，从而幸运地躲过了一劫。
　　或许这个经历，助长了她的侥幸心理，让她一直藏身仙城，留到现在，最终被罗殇捉住，充当了棋子。
　　“罗殇并未在我身上种下什么禁制。或许，我可以直接逃跑？”
　　这个念头刚刚升起，就被韩冥立即掐灭。
　　正因为罗殇没有种禁制，反而让韩冥极其警惕。
　　她已经猜到，这很可能是罗殇给予的考验。一旦她逃跑，罗殇必定能将其抓回来。而到那时，就不是现在这样的待遇了。
　　“罗殇和戚白不一样。”
　　“戚白是草根出身，罗殇的背后却有门派长老撑腰。罗殇本身的底蕴，远比戚白雄厚。”
　　“更别提，罗殇此次前来，是受门派的重任，因此获得极大支持。”
　　“金丹级的鬼将，戚白毫无一头，罗殇却有许多。”
　　“会不会现在，我背后就有一头金丹级的鬼将，在看守我呢？”
　　韩冥不得而知。
　　她是筑基巅峰的魔修，单凭自身手段，要查探出周围有无金丹级数的鬼将，是相当困难的。
　　手段不行，她却有着魔修生存的智慧。
　　按照推测，她就知道，自己此次要是按照罗殇的安排行事，或许还有希望。真要逃窜，下场必然凄惨！
　　自从炮击的那一晚，城主府就灯火通明了。
　　眼下，光线明亮的城主府，却像是一头张开血盆大口，要吃人的野兽。
　　韩冥硬着头皮，走出阴影，缓步走向城主府。
　　她刚刚出现没有多久，就被城卫军发现。
　　“来者止步！”
　　韩冥高呼：“我乃韩冥，是火柿仙城的通缉要犯。我此次来，是投案自首，也是要报案！”
　　守卫们惊疑互望，不敢擅做决定，立即有人跑回城主府，去禀告费思。
　　“什么？韩冥忽然出现，且主动投案？”费思听到这个消息，脸上没有一点喜色。
　　在妖兽围城的节骨眼上，他不想任何一点节外生枝。
　　但韩冥的出现，却不是以他意志为转移的。
　　费思心思灵通，立即明白，韩冥这样奇怪的行动一定是受到指使的。
　　“她是噬魂宗门人，她的背后是一个魔道超级大宗。她这一次或许是受到罗殇的安排？”
　　费思越想，神情越是严峻。
　　“升堂！”费思十分果断，决定亲自出面审问。
　　同时，他又紧急飞信，同时派出信使，去请迟惇掠阵。
　　当下这个局势，费思十分谨慎，唯恐噬魂宗对城主府，对他下手。
　　对方毕竟是魔道大宗啊。
　　费思来到堂上，见到了被束缚住的韩冥。
　　费思一拍惊堂木，低喝质问。
　　韩冥哪怕心中愁苦不安，但此刻却是面带微笑，即便是面对金丹修士的威压，也表现得不卑不亢，显得相当有底气。
　　她徐徐吐音，将自己被暗算，被垂髫客虐待，见识到袁大胜尸首等事情，都告诉了费思。
　　“来人，将韩冥押入地牢！”费思断喝。
　　韩冥始终面带微笑，积极配合。
　　她如此做派，更让费思面沉如水。
　　费思深谙官场，见识过太多的算计，立即意识到：这是噬魂宗一方，想要挑拨蒙岿、朱玄迹两方的矛盾，用心极为险恶。
　　尽管他知道这是敌人的算计，但他却不敢自行动手。
　　他当堂写信，派遣信使，将这个情报紧急传达给蒙岿去。
　　妖兽潮肆虐火柿山，往常的飞信可送不到蒙岿那边。所以，信使乃是用剑的好手，使用一柄飞剑，带着费思的信笺，一路冲刺，最终来到火柿山顶。
　　信使到了山巅上空，看到火柿山口的兽潮情景，骇然失色。
　　“熔岩仙宫竟然破了好几个洞！”
　　“这里的妖兽潮好生恐怖！仙城那边，完全是小巫见大巫。”信使心中震撼，拜见了蒙岿。
　　蒙岿神识一扫，就洞悉了信中内容。
　　“宁拙……”
　　“噬魂宗……”
　　“还有不空门。”
　　这位蒙家智将沉吟了几个呼吸，便探出手去。
　　法术——掌中玄机！
　　元婴级别的法力凝聚出来的大手，带着费思的信笺，一路横冲直撞，碾碎无数妖兽，来到光罩的一处破洞。
　　随后，法力大手分离出一小部分，裹着飞信，划破空气，飞向了仙宫某处。
　　以前的时候，蒙岿绝对做不到这一点。但伴随着仙宫受损，各处禁制威能大降，让蒙岿有了可以施展出筑基级别战力的小小余地。
　　飞信照准的目标，不是旁人，正是朱玄迹。
　　而借助了殿试第一轮的朱玄迹，并没有像旁人那般，积极筹备第二轮的殿试，而是来到了葫芦火炉林中。
　　一大股的赤焰妖兽，以踏焰蜥为主，正冲向这里。
　　而负责拦截的机关造物却相当单薄，许多修士围观不战。
　　这是朱玄迹特意布置的。
　　他要接近金炉，但那里却是葫芦火炉林的重地，朱玄迹这样的外人没有资格接近。
　　赤焰妖兽如果冲击到金炉附近，朱玄迹就有机会，借着剿灭来敌的任务，抵达金炉，施展手段，侦查过往景象。
　　宁小慧死后留下的讯息，被蒙岿推算后，得到四个线索，分别是宁拙、孙灵瞳、郑单镰以及金炉。
　　朱玄迹对这些线索，一直念念不忘。
　　他长久办案的深厚经验，让他感觉到，这里面蕴藏着极其重要的东西。
　　所以，即便第二轮殿试在即，他也要做此行动。
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵紧张得四处踱步。
　　“朱玄迹、朱玄迹！”
　　“你这个家伙，怎么阴魂不散。为什么要处处与我为难？”
　　“唉，我怎么这么倒霉，摊上你这个玩意儿！”
　　龙鼋火灵咬牙切齿，对朱玄迹充满了怨怼。
　　被逼无奈之下，龙鼋火灵只好捏着嗓子，再次联络宁拙。
　　“小主人、小、小主人，我是龙鼋火灵呀。”它语气显得十分虚弱。
　　这倒不是完全假装的了，熔岩仙宫受创如此，龙鼋火灵的确状态不佳。
　　得到龙鼋火灵的忽然联络，宁拙感到相当意外。
　　他连忙询问龙鼋火灵身体状况。
　　龙鼋火灵强忍焦躁：“多、多谢小主你关心，小灵我暂且死不掉。”
　　“那个朱玄迹又想惹麻烦！”
　　“眼下，他要借助妖兽潮，探查葫芦林里的金炉呀。”
　　“小主，小灵之前好像告诉过您的吧？袁大胜被制作机关，就是用废了一个金炉。”
　　“这要是让朱玄迹查探到了此事……”
　　宁拙瞳孔微微一缩，连忙夸奖了龙鼋火灵一句，表示要立即阻止朱玄迹的行动。
　　龙鼋火灵露出一抹振奋之色，继续用虚弱的语气道：“小主人果敢决断，非常人也。咱们现在就在此合作，动用五行炮楼，给他们来一记狠的！”
　　宁拙却拒绝：“此事有点不妥啊。”
　　龙鼋火灵瞪眼，急了：“哪里不妥？小主人，不能犹豫啊！”
　　宁拙叹息道：“我的功绩啊。上一次殿试结算，我的功绩被倒扣了太多，若不是我及时上缴我佛心魔印，就要痛失殿试的机会了！”
　　龙鼋火灵猛烈咳嗽了两声：“小主英明神武，果然厉害！在小灵状态奇差，不能照顾您的情况下，能自主做出这样的判断，非常人也。”
　　“但现在，要是被朱玄迹探查到什么，再多功绩又有什么用呢？”
　　“小主人，你快动手开炮吧！”
　　龙鼋火灵急得团团直转。
　　“好！”宁拙干脆的回答让龙鼋火灵一喜。
　　他开始动用职权，再次升起六层五行炮楼，炮口皆瞄准了葫芦林的金炉位置。
　　法力汹涌灌输，炮口都亮起了盈盈光辉。
　　“开炮、开炮！”龙鼋火灵暗自激动不已。
　　就在要开炮的档口，宁拙却忽道：“哦，对了。龙鼋火灵呀，你知道第二轮殿试具体什么名目吗？”
　　龙鼋火灵：！！？
　　这一瞬间，龙鼋火灵特别想冲到宁拙的面前，给他一个狠狠的头槌！
　　都什么时候了，还问这问那的！
　　龙鼋火灵叫道：“小主人啊，你快先射吧。再不开炮，就来不及了！”
　　宁拙摇头：“我很犹豫啊。这轮炮击下去，功绩又要倒扣。我为了参加殿试，不惜上缴了我佛心魔印。所以，宫主之位我势在必得！”
　　“快快向我透露，接下来的殿试内容。”
　　“否则，我争取不到宫主之位，也没了我佛心魔印，还不如现在就让人抓去呢！”
　　龙鼋火灵：……

第298章 远见破劫
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第298章远见破劫
　　迫不得已之下，龙鼋火灵只有语速极快地，向宁拙泄露了殿试内容。
　　“什么声音？”宁拙问。
　　“小主人，我向你泄露殿试内容，正被仙宫火鞭严惩呢。”情势万分危急，龙鼋火灵也顾不得了，疯狂催促，“你快开炮呀！！”
　　宁拙这才松口，下达了开炮的命令。
　　轰轰轰……
　　大量的五行法力凝聚的炮弹，飞向了金炉方位。
　　“果然！”朱玄迹眼中金芒骤亮。
　　他对此早有准备。
　　下一刻，他安排的修士开启了临时阵法，在半空中阻截了相当多的五行炮弹。
　　朱玄迹抛出一个阵盘，瞬间铸就了一道防御法阵，挡住剩余的炮弹攻击。
　　而他则趁机来到金炉面前。
　　先是顺手杀了几头赤焰妖兽，然后他就来到了一座金炉废墟前。
　　“熔岩仙宫本有八座金炉，而今只剩下三座，用掉了五座。”
　　“三座完好的金炉不去考虑，宁小慧留下的线索，就在用掉的五座金炉上！”
　　“一号金炉，我已知内情，无须侦测。”
　　“剩下的便是二号、三号、四号、五号。”
　　“金炉的损毁，很可能是按照这个顺序。也就是说，五号金炉损毁的时间，最接近现在。”
　　“那么，就是它了！”
　　天资——金睛！
　　功法——追根溯源诀。
　　下一刻，朱玄迹“看到”了过去。
　　他看到了一道传送光圈凭空形成，然后向外吐露出了袁大胜的尸首。
　　金炉的门户自动打开，将袁大胜尸首吸入进去。
　　旋即，金炉轰然发动，熊熊烈焰燃烧起来，开启了炼化的过程。
　　伴随着熔炼，金炉表面逐渐出现出无数裂纹。
　　当炼造结束，金炉轰然崩解，化为无数碎块、碎屑。
　　烟尘逐渐散去，一头机关猿猴站在原地，一动不动。
　　“这是——试炼关卡中的那头机关猿猴？！”一瞬间，朱玄迹瞳孔微微一扩。
　　回溯的影像至此终结。
　　朱玄迹回过神来，发现又一轮炮击已然降临！
　　轰轰轰……
　　火炮覆盖之下，完好的金炉岿然不动，大量的赤焰妖兽死亡。
　　朱玄迹之前布置的临时法阵，终于承担不了，淹没在五行法力的肆虐之下。
　　朱玄迹身罩金光，沐浴在轰炸中，却是岿然不动。
　　然而，一股强大的力量正推拒他向外走。
　　朱玄迹感到无奈。
　　皆因，这股力量来源于仙宫禁制。眼下妖兽沦丧，朱玄迹再无资格逗留此地了。
　　朱玄迹参与殿试，要争取仙宫宫主之位，不想硬抗这样的力量，只得暂做顺从。
　　他刚离开金炉，就有一份飞信降临，缓缓悬停在他的面前。
　　是蒙岿的信！
　　朱玄迹看了飞信之后，微微一笑：“就这？”
　　他不以为意。
　　皆因，宁拙认罪伏法之后，就承认自己获取到的袁大胜的尸首，被孙灵瞳得了去！
　　韩冥始终未见过垂髫客的真面目，只知道垂髫客拿出了袁大胜的尸首。
　　“义骨金坚？袁大胜竟是有仙资的。难怪它死后，魔道真经仍旧停留体内。”
　　“宁拙不知道袁大胜的真正价值，将这具尸首拱手相让。”
　　“不空门的孙灵瞳、垂髫客等人，不仅得到了魔道真经，而且还利用金炉，将袁大胜制作出成了机关猿猴。”
　　“那具机关猿猴，应当就是魂入仙宫路线中的那具了。”
　　“之前，大家猜测，它是仙宫的一部分，三宗上人的布置之一。没想到啊，这是不空门的手段。”
　　“不空门对熔岩仙宫觊觎已久，渗透极深，不仅能改名，在试炼关卡中增添机关猿猴，阻截改修队，而且还能利用金炉，为自己谋取私利。”
　　“或许，魂入仙宫路线中，那些曾经困扰所有改修队员的机关陷阱，也都是不空门的布置？”
　　城主府早就抓捕了噬魂宗的两位魔修（三角眼、鹰钩鼻），朱玄迹因此认为，垂髫客、孙灵瞳都是不空门的门徒。
　　“宁拙认罪的事情，我早已和蒙岿通过气。他现在却拿了费思的汇报信给我，是什么意思？”
　　“哦，我懂了。”
　　朱玄迹稍感疑惑，旋即恍然。
　　他抬头瞥了一眼天空，冷哼一声：“这个老滑头。”
　　当即，朱玄迹书写了一份飞信，安排信使，送出去给蒙岿。
　　蒙岿早已等候着，看到飞信，立即飞出大手接应。
　　得了朱玄迹的应允之后，蒙岿当即传达命令给予费思，让他展开行动。
　　宁拙尚不知晓，韩冥投案自首的事情。
　　但他明白，朱玄迹已经探索过了五号金炉。
　　这让他意识到，炼制袁大胜，以及金血战猿·大胜已经曝光。如果朱玄迹知晓“金炉熔炼仙资会自毁”的机制的话，袁大胜具备仙资的事情，也曝光了。
　　宁拙为自己感到庆幸：“幸亏当初，在慈幼园中，我做出了正确的决断——出卖孙老大，向朱玄迹认罪伏法！”
　　如果当初，他不这样做，就无法顺势将“袁大胜已经交给不空门”这个隐秘吐露出来。没有这个提前排雷的动作，朱玄迹此刻探索五号金炉，必然会将这个隐患引爆。
　　而此时的宁拙，已经没有了我佛心魔印护身！
　　就算他能暂时能虚以委蛇，只要朱玄迹等人制住他，让他无法自由行动，他也会寸步难行，最终暴露落败。
　　他在此次能够暂时安全过关，是由于之前的行动。
　　一步踏错，即便当时没有什么，到后面事发，就几乎没有任何能改变的机会了。
　　是宁拙的远见，也是他十几年的准备，在第二道防线中许多布置，让他渡过了此劫。
　　“朱玄迹越来越麻烦了。”
　　“这家伙竟然盯上了金炉！”
　　“今日的炮击，虽然阻止了他的后续动作，但是炮击本身，也暴露出了很多秘密。”
　　“经此一事，朱玄迹必然认识到，不空门十分紧张金炉，更加确认金炉有重大线索！”
　　“他一定会继续尝试，且下一次的准备会更加充分。”
　　“唉，头疼！”
　　宁拙面对的，不只是殿试，不只是在大众面前，继续和孙灵瞳打配合，他还得应付在真相后面穷追不舍的朱玄迹！
　　朱玄迹若是专注于殿试，会让宁拙轻松很多。
　　但现实和理想，往往有着清晰的差距。
　　宁拙只能被迫抽调精力，时刻关注妖兽动向，一旦有什么妖兽群要袭击金炉，他就要提前出手炮击，尽量不给朱玄迹机会。
　　“当初选择五行炮楼的楼长职务，也是一个正确之举啊。”
　　五行炮楼的职务，已经三番五次，体现出了强大的价值。
　　医馆馆长的职务也很有用。
　　宁拙来到重症医治间，秘密和孙灵瞳相会。
　　他将刚刚从龙鼋火灵那里，探听到的殿试信息，都分享给了孙灵瞳。
　　他又取出了金丹级猿猴机关，以及金血战猿·大胜。
　　当着孙灵瞳的面，宁拙施展人命悬丝神通，将袁大胜的灵性吊了出来。
　　袁大胜的灵性漂浮在半空中，圆滚如球。
　　球上体现出了一个猴头的模样，活灵活现。
　　猴头并不吵闹，而是肃穆端重地看着宁拙，发出声音：“主公。”
　　宁拙对他点点头：“有一个任务，要你去做。”
　　“接下来的一段时间里，我要你潜伏到这具机关身躯中去。等待我一声令下，你就发动反击。”
　　宁拙说完，法力灌输到舌根底部，那里藏着一朵奇花。
　　法力灌输到奇花云隐含苞之内，催发出一道云烟。
　　宁拙朝着袁大胜的灵性，吐出云烟。
　　云烟包裹住袁大胜灵性，让它变得若有若无的半透明状，且灵性光球周围还有多多云纹。
　　宁拙将带着云纹的袁大胜灵性，塞入到了金丹级机关猿猴之中。
　　宁拙让袁大胜尝试使用新的身躯，给它一段适应的时间后，又命它重新隐藏起来。
　　最后，宁拙打开金丹机关猿猴的躯体，将内部的许多部件都拆开，取出来，放置在重症医治间中。
　　宁拙和孙灵瞳密谈之后，回到临时住处，主动求见宁就范。
　　“老祖宗，第二轮殿试在即，我思前想后，还是觉得将这个东西借给您来用，是最好不过的！”
　　说着，宁拙就将金丹级的机关猿猴取了出来，直接交给宁就范。
　　宁就范感到诧异，下意识用神识扫视整个金丹猿猴机关。
　　便见这机关猿猴身材高大，有一丈八。它的骨架和关节，采用了万击玄铁。前胸、后背主要使用了赤阳铜。指爪和牙齿，则取材于金钢石。
　　整个机关猿猴用料高端，极为厚实。
　　不过和外表相比，机关猿猴体内却是空荡荡的，需要填充许多机关部件，才能催使出来。
　　“小拙啊，不错，你很不错。”宁就范抚须，感到满意，“那么，你的这份孝敬之心，我就收下了。第二轮殿试，的确可能需要用它！”
　　从第二轮殿试的消息传达下来时，他就开始想方设法，从各个方面进行积极筹备。
　　他当然想到了宁拙手中的金丹级机关猿猴。
　　不过，碍于长辈，以及正道的颜面，他不好开口向宁拙索要。
　　此次，宁拙主动献上，让宁就范老怀宽慰，觉得宁拙到底是宁家中人，之前自己护卫宁拙的行动，并没有做错！到现在，有了暖心的回报。
　　“这份机关典籍《冰雕秘典》，是我机关术主攻的对象，你拿回去参详吧。”宁就范从储物指环中取出一份玉简。
　　宁拙顿露喜色，连忙接过来，诚切拜谢。
　　见宁就范打开金丹机关猿猴，宁拙识趣地告退。
　　火柿仙城，城主府。
　　费思得了蒙岿的回信，立即开始了行动。
　　他进入地牢，见到了韩冥，直言道：“据你所言，那垂髫客用你助他增长了魂魄底蕴？”
　　“本官不信。”
　　“来来来，你且施展出来，用在本官身上！”

第299章 蒙岿之算
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第299章蒙岿之算
　　火柿仙城。
　　韩冥看着费思，心头发寒，冷笑一声：“你这是痴心妄想！”
　　费思眼中闪烁着幽芒，慢条斯理地道：“若是你拒不配合本官查案话，那就不要怪本官动刑了。”
　　“单是黥刑，就够你受得了。”
　　“从此以后，你的脸上就有罪犯的案记。只要你在南豆国的范围内活动，你就会因为这个案记，显露身形，时刻为人所知。”
　　“这个案记还会压制你的修为，让你修行举步维艰。”
　　“而要清除案记，你至少得找到一位元婴级别的人物，方才有这种可能。”
　　“你想要试一试吗？”
　　韩冥心中寒意更甚，表面上怡然不惧，昂首道：“说这么多，有什么用？”
　　“来，有什么刑罚都招呼过来。”
　　“老娘我既然主动投案，早就有了最坏设想。”
　　“费思，你想要让老娘来服侍你，助你修行？哼，休想！”
　　费思呵呵一笑：“你既然被罗殇充当了棋子，牺牲在了这里，还要倔强什么呢？”
　　“你们魔道中人的作风，我岂会不知？”
　　“怎么，你还真想为罗殇送死不成？”
　　“这样吧，我给你两个选择。第一个，是你为我助长魂魄底蕴。第二个，则是供出罗殇所在之处。”
　　“你好好想想。”
　　有这么一刻，韩冥犹豫了。
　　但她很快，就再次强硬起来：“费思你枉为正道金丹！老娘什么都不选，有什么招数，尽管使来。”
　　费思冷哼一声，手掌如刀，直接一劈。
　　顿时，一道法术射出，宛若利刃，照准韩冥的脖颈而去。
　　韩冥立即感受到强烈的死亡威胁，心中警钟轰鸣，但她本人却是被束缚在原地，动弹不得。
　　“要死了吗？！”这一刻，韩冥在心中不甘咆哮。
　　她并没有死。
　　关键时刻，从她的身上探出一只鬼手，直接将费思的法术抓住，一把捏碎。
　　鬼将旋即从韩冥的身体内转移出来，发出罗殇的声音：“好了，费思，就不要吓唬一个小辈了。”
　　“罗殇！他什么时候在我身上种下的手段？”韩冥震惊。
　　同时，她也感到庆幸。
　　她做出了正确的选择！
　　她在此之前没有逃脱，硬着头皮来城主府投案，刚刚也没有屈服在费思的淫威之下，始终没有给罗殇提供什么铲除宗门叛徒的机会。
　　费思看到金丹鬼将的出现，脸上毫无意外之色。
　　作为罗殇传话筒的金丹级鬼将，缓缓漂上半空：“好了，费思，你如此做派，无非是想要逼我出面。你要做什么？”
　　费思果然一改之前态度，抚须微笑：“罗殇，你派遣韩冥过来举报，无非是想挑拨关系，制造混乱，自己好从中渔利。”
　　“不妨告诉你，我方和朱玄迹一方早已经团结一处，私底下达成盟约。”
　　“我们南豆国，岂会轻易让你们这等外人来钻空子！”
　　“不过……”
　　“我方亦知：贵宗门的目的，不是熔岩仙宫，而是火柿山底雄厚的魂藏。只要你们不染指熔岩仙宫，我们其实就有了合作的基础。”
　　有关这一点情报，城主府方面是撬开了鹰钩鼻、三角眼这两位噬魂宗门徒的口，而得知的。
　　就算没有这个情报，按照噬魂宗过往的行事风格、目的计划等等，要猜测出来其实也不难。
　　罗殇沉默了一下，开口询问：“如何合作？”
　　“我又如何相信你们？你们这些正道，想和我魔道修士合作什么？”
　　“我可不会给你们当枪使！”
　　费思抚须，自有一股从容不迫的气度：“不妨告诉你，招揽你等邪魔外道，不只是蒙岿城主大人的意思，同样也是朱玄迹的态度。”
　　“只要你方全力相助守城，我方愿意和噬魂宗在私下秘密合作，共同开发火柿山底下的海量魂藏！”
　　罗殇再次陷入了沉默。
　　他沉思良久，这才道：“对这个合作，我的确很感兴趣！”
　　他这一次前来火柿仙城，身负宗门任务。一方面，是要为戚白之死来讨要说法，维护宗门威名。另一方面，也有继续戚白未竟之事，探索火柿山底到底有多少魂藏。
　　若是此刻，他能与城主府，与朱玄迹一方合作，对完成这两项任务，都有重大帮助！
　　罗殇的表态，让韩冥暗自长舒一口气。
　　她明白自己是得救了！
　　旋即，罗殇和费思展开初步谈判。
　　这个消息传达到了蒙岿耳中，也让这位现任城主松了一口气。
　　目前，他坐镇火柿山巅，倍感压力。
　　恐怖的妖兽潮像是无穷无尽。
　　熔岩仙宫已经出现殿试，众修士争夺宫主职位，是如火如荼。
　　再加上不空门被发现，这个邪派大宗赫然是钻营了多年。
　　还要算上有异心的龙鼋火灵……蒙岿应付以上这些，已是占据了主要精力、时间。
　　这要是，噬魂宗再搞点什么幺蛾子，蒙岿的压力会更大！
　　还有一点，其他人可能忘了，但蒙岿绝不会忘记——那就是郑单镰失手，杀死了太清宫金丹真传弟子。
　　太清宫必然会来找麻烦。
　　但太清宫始终没有动静。
　　是他们不想动手了吗？
　　呵呵，怎么可能？
　　蒙岿不需要推算，光是用脑子来想，也知道太清宫最佳出手的时期，就是当下！
　　皆因，各大小势力都围绕着熔岩仙宫，进行角逐。等到这大小势力疲惫不堪，太清宫的猛然插入，势必能打他人一个猝不及防。
　　关键是这一次，太清宫师出有名。
　　虽然太清宫的人不是蒙岿杀的，但郑家作为火柿仙城的修真大族，他们的存在、安危，同样也有蒙岿的某些责任。
　　所以，这一次城主府放下身段，主动找罗殇，寻求合作。本质上，这是未雨绸缪，同样也是迫不得已。
　　蒙岿需要为自己减负！
　　他虽是元婴级，但若要同时对抗不空门、噬魂宗、太清宫这些超级大派，也是颇感压力的。
　　若是能转化一部分敌人，作为自身战力，这一进一出的效果是相当明显的。
　　“至于熔岩仙宫、龙鼋火灵……”
　　蒙岿端坐云烟深处，眼眸中尽是冷光。
　　他没有相对应的机关造诣，所以进不去仙宫之中。
　　“但这又如何呢？”
　　“我只需收敛战力，维持妖兽潮。让这妖兽狂潮不断破坏、侵蚀仙宫。”
　　“总会有那么一刻，仙宫机制崩溃，能让我直接出手干预！”
　　蒙岿从未想过自己要被牵着鼻子走。
　　某种程度上，他放水了，任由妖兽潮对熔岩仙宫进行破坏。
　　等到熔岩仙宫弱到一定的程度，他便能施展元婴之威，直接打断殿试，成为最终赢家。
　　他蒙岿不动手则已，一旦真正全力动手，势必石破天惊！
　　熔岩仙宫。
　　宁拙一边握着玉简《冰雕秘典》，一边看着桌前，刚刚制作出来的小冰雕。
　　他双眸放光，炯炯有神。
　　“这冰雕机关书别出机杼，很有特色。”
　　“冰雕都是在一个巨大的原料上，进行雕刻，一体成型，而非正常意义上的机关部件之间进行组装。”
　　“要雕塑出自己想要的形态，需要精通修真百艺之一的雕工技艺。”
　　“不只是外雕，更重要的是内雕。”
　　“需要在密闭空间中，在冰雕内壁，刻录一切阵纹、符箓。”
　　“话说回来……”
　　“这种冰雕机关术，和我宁家的冰属符箓，真是绝配！”
　　宁拙稍稍研究了一番《冰雕秘典》，就颇有收获。
　　这门奇特的机关术，大大扩宽了他的眼界，让他知道，他目前掌握的机关术，只是天地间的一小部分而已。
　　同时，他也从这枚玉简中，感受到了宁就范对他明显的栽培之意。
　　“这位宁家金丹老祖……”
　　正当宁拙沉吟之时，讯息传达入脑——第二轮殿试正式开始！
　　宁拙眼前，白光迸发，旋即扩散成一个圈。
　　光圈很快变大，大到让宁拙能钻进去的程度。
　　宁拙也没有丝毫犹豫，稍微整理了一下衣容，便迈开脚步，一踏步，从房间里消失，转瞬间，便再次来到了广场。
　　熔岩仙宫的正殿广场，已升起了十座擂台。
　　宁拙和其他十九位修士一样，都直接出现在了擂台上。
　　广场上，只有剩下的三位修士，正抱臂观看。
　　看不清楚。
　　擂台上的情景一片模糊，似乎无法观战。
　　新的讯息，继续传达入脑，让众人知道更加详细的比试规则。
　　剩下的二十三个名额，将会交替轮换地登上擂台，进行一对一的比试。一直到所有人都和其他人比试过，才算第二轮殿试结束。
　　每个人每胜一场，获得一战绩。平局战绩为零，败局战绩为负一。
　　每一次擂台比试，都有时限。
　　擂台比试，以机关造物对决为主！具体内容会伴随着场次的变化，而产生小幅改变。
　　修士之间不得相互攻击本体，违者淘汰！
　　试炼关卡之物，可以在第二轮殿试中直接使用。
　　最终，统合战绩，形成第二轮殿试的排行。
　　新的排位名单将参考战绩排行而进行改变，最终形成的排位中的后十位，将被淘汰！

第300章 五行小卒
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第300章五行小卒
　　擂台被分成三个区域。
　　两个区域是制造机关区，各属于比试者。
　　中间区域为机关战斗区。
　　宁拙的面前，摆放着长条桌案，上面摆放了许多材料。
　　宁拙迅速扫视这些材料，发现材料都为炼气级数，低端得让他感到亲切。
　　它们分别是拳头金、火精，带有灵纹的古木，凝结霜花的大水滴，以及炭烤黏土。最后，还有中品灵石一块。
　　“制作机关的工具有吗？”宁拙心中泛起疑问。
　　他暂时没有看到。
　　没有制造工具，完全手搓，那制作机关的难度直接上涨了十倍，还不止。
　　不过，宁拙发现这桌案上有大量的阵纹。这让他立即联想到，医馆中的那些手术案台。
　　“或许这是和那些手术案台，同样的布置。桌案中储藏了许多机关工具。”
　　宁拙想要验证这个猜想，却发现自己动弹不得。有一股无形的力量正拘束着他。
　　一直到宣布此轮殿试开始，这股无形力量才骤然消失，让宁拙能行动自由。
　　宁拙首先看向自己的正前方，那里应当是他对手的位置。
　　模糊一片，看不分明。
　　宁拙向前走了几步，来到桌案前。他伸手抚摸桌面，法力灌输进去，果然取出许多机关工具。有焊炬、虎头钳等等。
　　猜想验证成功后，宁拙又下意识看了一眼正对面，仍旧模糊一片。
　　他便不去管这些，而是专注检查殿试提供的材料。
　　拳头金一块又一块，第一眼看去，至少有三十块，每一块都酷似捏紧的拳头。拳头金的命名，也是由此而来。
　　宁拙心中清楚：这是一种坚硬的金属矿石，具有很高的强度和耐久性。
　　“我可以用来构建机关人偶的骨架。”
　　拳头金检查完毕，品质不好不坏，是市场上最常见的那一种。
　　宁拙继续检查。
　　第二项是火精。
　　这玩意儿可是火柿仙城的特产之一，宁拙最熟悉不过，检查的速度也是最快的。
　　带有灵纹的古木……
　　宁拙将一大截的古木，抬起来，放到自己的面前观察。
　　即便被锯断，这一大截古木仍旧散发出淡淡的生机。
　　木头的横截面上，布满了灵纹。
　　但凡植物吸收灵气的时间久了，就会产生这种灵纹。时间越久，灵纹越多越繁密。
　　另一方面，灵纹越多，吸收灵气的效率也就越高。
　　“这截古木生前，必然是灵植。”
　　宁拙检查这份材料的时候，重点关注它的灵纹分布、走向。
　　“它可以用来储藏灵石，构筑灵力传输之道。灵石只有一块，所以，它还得保留一部分，用来制作聚灵阵的阵盘！”
　　宁拙接着检查。
　　凝结霜花的大水滴，大如面盆。
　　水滴像是一个蔚蓝色的巨大的馒头，圆滚滚的。在水滴表面，分布了一片片的霜花。这些霜花都很大，堪比成年人的手掌。
　　随着宁拙的手掌接近，水滴表面的霜花迅速融化。
　　“它可以用来制作武器部件，或者冷却自身的辅助部件。”宁拙想到了主要两个应用方向。
　　之后是炭烤黏土。
　　这种黏土呈现黑灰之色。
　　它会随着温度，自身发生巨大的改变。
　　当温度高的时候，它会变成坚硬固体。温度低的时候，则黏糊糊，可以轻易捏造塑形。
　　除此之外，它有相当出众的火行抗性。
　　有时候，也可以将其当做煤炭，提供燃烧的底材，为机关造物积蓄热力。
　　最后，是唯一的一块中品灵石。“品质普通。”
　　“光凭一块灵石，可不够久战。所以，机关人偶中的聚灵阵是必须的。”
　　“这块灵石顶多充当启动石。”
　　在检查材料的过程中，宁拙已经构想了许多。
　　没有休息，他争分夺秒，正式开始炼造。
　　第一步，就是构建骨架。
　　宁拙处理炭烤黏土。
　　他先降温，让黏土可以轻易塑形。
　　在他的一双巧手之下，一堆黏土被他塑造出一个深口器皿，立在桌案上，像是挖出来的一个耸立的小井。
　　宁拙拿取焊炬，对拳头金进行熔炼。拳头金旋即在炙热的火焰喷吐中，化为了一滩黄金溶液。
　　流动的黄金储藏在炭烤黏土塑造的小井中。
　　宁拙对其施展拾金术！
　　这门法术来源于试炼关卡，能随着修士心意，自由提取金属。
　　正常状态下，坚固的拳头金，很难提纯黄金，难度颇高，成效缓慢。但在液态之下，却是事半功倍。
　　“要提纯多少遍最合适？”宁拙面临这个问题。
　　理论上来讲，自然是越多越好。但实际上，他必须考虑时间。
　　时限一到，他就不能继续制造机关。提纯的次数太多，会影响最终成品。
　　提纯多少遍的问题，其实是对整个炼造过程，有一个整体把控。
　　如果能准确地规划每一步的时间，那么就更好了。
　　这个问题难不倒宁拙。
　　他内心深处有清晰的规划，按照规划，在这个环节上提纯三遍是最合适的。
　　这样一个小小的细节，已经可以看出，一位机关修士是否优秀。
　　这样的细节不断堆砌，最终对成品的影响是巨大的。
　　宁拙迅速通过了这个步骤，开始了下一步。
　　他将黄金溶液塑造成骨架形状。
　　值得一提的是，这些骨架都是中空的。
　　完成这一步后，宁拙开始处理灵纹古木。
　　因为灵石只有一块，所以宁拙必须先用古木，切出一个阵盘，描绘聚灵阵。
　　做成这一步后，宁拙又顺着灵纹切割古木，将圆柱细木条安插在黄金骨架之内，充当骨芯。
　　宁拙再次使用试炼关卡中的法术，一段三寸圆柱古木条，最多能长成五寸。再长就过犹不及了，整个木条会直接枯竭而亡。
　　做成这一步后，宁拙稍微休息了十几个呼吸的时间。
　　熟练的机关修士往往都会有这样的良好习惯，不是一味忙碌，而是有张有弛。
　　因为接下来，宁拙要处理火精，必须要保障自身的状态。
　　他开始处理火精。
　　对于这项材料，他是熟悉得不能再熟悉了。
　　宁拙将火精制造成一个个的爆竹。这也是他相当熟悉的机关部件，他的火爆猴机关就普遍配备这种爆竹，用作常用攻击手段。
　　而面对霜花大水滴时，宁拙彻底展现出了他的阵法造诣！
　　他在霜花大水滴中，至少布置了三门法阵，又快又稳。并且在阵眼中，宁拙填充了好几张，他当场制作的冰霜符箓。
　　最终，这个大水滴能够伴随着宁拙的心意，随意变化外形。
　　宁拙将其担挂在了骨架上。
　　然后，他再次塑造炭烤黏土，将其制作成肌体，全面覆盖在骨架上。
　　剩下的时间，他又再次回过头去，大量制造爆竹。
　　最终的机关人偶，宁拙将其命名为——五行小卒。
　　攻击方式主要是机关爆竹，防御方面由霜花大水滴承担，后者能在关键时刻冲出体外，化为甲胄或者盾牌。

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　五行小卒的骨架坚硬，体外炭烤黏土进一步增加防御。
　　灵力配备除了灵石之外，还有聚灵阵拉长续航时间。体内使用灵纹古木条作为输送路线，十分便捷。
　　要说五行小卒的特点，那就是没有特点。
　　或者说，是均衡。
　　攻防、灵力、速度等等方面，没有一个突出项。
　　这是宁拙刻意为之。
　　没有突出项，就不会被明显克制。
　　第二轮殿试才刚刚开始，他需要尽量争取更多的比试经验。所以，这类性能均衡的机关造物，打谁都有希望，可以支撑更久的时间。
　　宁拙制作出了足够的火精爆竹，将五行小卒的装弹量拉到极限。
　　做完这一步，他距离时限还有一盏茶的功夫。
　　实际完成的情况，比他心中设想的规划，还要优秀一些。
　　他闭目养神了一小会儿，旋即睁眼，利用这空余的时间，从头开始检测五行小卒。
　　并且他还使用提线，操控了一番，测验了它各个方面的性能。
　　操控只是一小会儿，宁拙确认无误，就浅尝辄止了。
　　临战之前，不能过多测试。毕竟，机关造物只要开始活动，就开始了损耗。
　　实操之后，宁拙仍旧还剩下一段时间。
　　他仔细查看了一下桌案，也轮流查看了一番机关制作工具，没有什么新奇发现。
　　最后的一小段时间，宁拙闭上双眼，调整呼吸，静待时间结束。
　　时间一到，宁拙睁开双眼，发现正前方骤然清明。
　　他看到了自己的对手。
　　他是一个小矮子，一身武者劲装，蒙着面，只露出一对小细眼。
　　宁拙立即辨认出对方身份：“冯飞刀，城主府改修队的三小头目之一。”
　　冯飞刀有些手忙脚乱。
　　时限到了，他还在给他的机关人偶制作箭矢。
　　但擂台在时限到达之后，就将两人的机关人偶，都送到了中间区域。
　　宁拙紧盯着对方的机关人偶。
　　这具黄绿色的人偶身材高瘦，手持长弓，背负箭筒，腰间也系着两个小箭筒。
　　箭筒里面，有大量的箭矢，但并未填满。
　　看到身材魁梧，表面堆砌了大量的炭烤黏土的五行小卒，冯飞刀立即手掌一拉，将他的木箭侠向着他的方向拉回来。
　　表现在擂台中央，机关木箭侠往后爆退，迅速拉开自身和五行小卒的距离。
　　“这个速度……”宁拙不由眉头微皱。
　　木箭侠简直轻迅如风，轻而易举地就拉开距离。
　　在速度上，它的优势一目了然。
　　宁拙迅速判断：“从外表和这一次行动来看，对方采用了以灵纹古木为主的材料。”
　　“似乎完全舍弃了拳头金、炭烤黏土这样的重物。”
　　“因此，它在速度方面，表现得相当优秀！”
　　拉开距离之后，木箭侠迅速弯弓搭箭，朝着五行小卒展开射击。
　　箭矢射来，有的发生砰砰爆炸。有的则瞬化为冰锥，有穿刺之效。
　　原来，冯飞刀将火精、霜花大水滴用来制作箭矢了。
　　宁拙操控着五行小卒，一步步前行，在这个过程中，不断挨射。
　　好在他在防御上，下的心思不小。
　　几乎整个霜花大水滴，都被他用来布阵，藏在五行小卒体内，宛若血液般流动。
　　霜花大水滴激涌而出，迅速凝聚成一面硕大的圆盾，将五行小卒几乎整个身体，都遮盖起来。
　　箭矢大多都射在了盾面上，收效甚微。
　　冯飞刀眼中闪过一缕精芒，并不慌张。
　　他设计木箭侠的时候，就考虑过如何对付五行小卒这样的铁疙瘩。
　　下一刻，他手指频动，操控木箭侠从身后的大箭筒内，取出了三根箭矢。
　　木箭侠将三根箭矢都搭在弓上，满弓齐射！
　　三根箭矢并未射在五行小卒的身上，而是落在它的脚下。
　　箭矢扎根擂台地面，迅猛生长，化为无数荆棘，向五行小卒迅速蔓延过去。
　　宁拙连忙手掌回拨，将五行小卒拉退几步。
　　同时，他手指频动，指挥五行小卒，探手入肚，从中取出一把火精爆竹。
　　爆竹洒下，砰然炸响。
　　荆丛被炸毁，地面一片乌黑。
　　五行小卒迈步，继续向木箭侠逼近。
　　冯飞刀的眉头皱起来了。
　　他的攻击手段已经用尽，但无法克敌制胜。
　　“为今之计，就只有通过消耗战，来争取胜机了。”
　　“宁拙的机关造物体格沉重，一举一动间对灵力消耗，比我大得多。”
　　“并且，它的盾牌又重又大，维持如此巨大盾面，对灵力也有很多损耗。”
　　“反观我的木箭侠，几乎全都采用灵纹古木，对周围灵气的吸收效率，远超对方。体内又有聚灵阵，比灵力消耗，我是占优的！”场面陷入僵持。
　　宁拙的五行小卒顶盾前行，冯飞刀的木箭侠维持距离，不断射击。
　　双方一攻一守，态势相当明显。
　　擂台的空间是有限的，宁拙利用了这一点，精心设计了五行小卒的走位，一步步拉近距离。
　　冯飞刀的经验也相当老道，利用擂台圆形的边角特征，始终在腾挪转移，走位上没有一丝失误。
　　宁拙面色不变，开始操控五行小卒频频投掷机关爆竹。
　　这些爆竹的杀伤自带范围，以此来逼迫木箭侠不断翻滚、跳跃，加大灵力消耗。
　　木箭侠用弓箭还击，几乎都被宁拙的水盾挡住。
　　偶尔几箭射中身体，也因为炭烤黏土而收效甚微。
　　冯飞刀的脸色逐渐沉下来。
　　他发现自己的一项劣势——箭矢不够用了！
　　反观宁拙方面，火精爆竹像是无穷无尽。
　　对于冯飞刀而言，他炼造机关的时间是不够用的。但对于宁拙来讲，他的时间绰绰有余。
　　在制作机关方面，宁拙的优势保留下来，在这一刻体现在了战场上。
　　冯飞刀意识到这一点，立即减少了射击频率，谨慎地使用每一支箭矢。
　　看到对方如此表现，宁拙立即将水盾的面积缩小，一直缩到常规盾牌的大小，能护持半身，而不是之前几乎全身。
　　“这水盾竟然能缩小，并非是一种形态！”冯飞刀再收噩耗。
　　缩小的水盾，自然对灵力的消耗，不是那么大的了。
　　冯飞刀强自镇定：“即便如此，我在灵力方面的吸收，还是比你要高得多！”
　　“这场持久消耗战，我会是最终胜利者！”
　　宁拙一脸认真之色。
　　他当然也分析出来，对方的优势在于哪里。
　　所以，接下来的每一次投掷爆竹，他都全力以赴。
　　随着时间推移，木箭侠身上的中品灵石已然耗尽，靠着开战开始就吸收的外界灵气而行动。
　　没有了充沛的灵力支撑，它的速度下降了一大截。
　　宁拙的情况却远没有冯飞刀想象中那般恶劣。
　　按照正常情况，五行小卒的中品灵石早就消耗掉了。但现在，它却还保留着一成的灵石储备。
　　这是因为宁拙采用了五行相生的布置，每一次使用水行的水盾，火行的爆竹，土行的体表防护，其消耗的法力，都比直接消耗要少很多。
　　五行小卒的灵力储备，跟上了木箭侠，没有被甩掉。
　　胜利的天平，到了此刻，开始逐渐倾向于它。
　　木箭侠速度大减，越发容易被火精爆竹范围杀伤。
　　这些损伤累积起来，积少成多，破坏灵纹，让它吸收外界灵力的效率不断减少，可谓雪上加霜。
　　最终，行动缓慢的五行小卒，将速度减损严重的的木箭侠逼入角落。
　　双方展开近战。
　　木箭侠的拳头打在五行小卒身上，刮掉一层层石皮。
　　五行小卒的拳头砸下去，每一次都砰砰作响，将木箭侠砸出一个个的拳印坑痕。
　　这个差距太明显了！
　　最终，五行小卒将木箭侠打得腿断手折，瘫痪在地上，一动不动。
　　冯飞刀瞪眼看着这一幕，双手直抖，青筋暴露，简直要抽筋。
　　近战的阶段，他的操控拉到个人极限，毕竟木箭侠弱于近战，要想维持场面，必须要做出更多操作来。
　　他忙得手指头几乎要相互打结，但最终，他还是尝到了失败的苦果。
　　宁拙战胜了第一个敌人，获得了一点战绩。
　　新的信息传来，允许他休息半盏茶的时间。
　　他被传送到了广场上。
　　站在擂台之外，他发现几乎所有擂台都在战斗。
　　就连他刚刚身处的擂台，也立即模糊起来，看不分明，显然另有两位修士展开了比拼。
　　广场上，只有两人。
　　一个是宁拙，另一个是城主府方面的金丹修士。
　　双方没有什么交流的必要。
　　宁拙心头微动：“第一轮殿试之后，第二轮殿试之前，又有一位筑基修士被袭杀。”
　　“也就是说，其实只有二十二人参与第二轮殿试。”
　　“但场中只有二人，说明这个名额仍旧存在。也就意味着，接下来的比试中，我可能遭遇这个空额。”
　　刚刚在擂台上，宁拙看不清擂台下的情形，否则早就可以推算出来。
　　“讯息中所言，每个人都要和其他人对战一次。虽然失去一人，但名额还保留着，和第一轮殿试相同。”
　　“所以，仍旧可以算作二十三位。”
　　宁拙掐指一算：“这样的话，对战总数达到了二百五十三次。”
　　“擂台有十个，假定同时开战，同时结束，也要进行二十五轮。”
　　“这还只是第一次的比试内容。按照龙鼋火灵所言，第二轮殿试至少会有三次。”
　　“再算上每一次之间的休整时间，所以，第二轮殿试的总时长至少十天以上啊。”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙一边计算殿试时间，一边全神贯注，紧盯各个擂台。
　　他迅速地发现，眼下是一个相当难得的机会！
　　他可以站在擂台下，同时观测到十个擂台，二十名修士之间的战斗。
　　修士们可谓各展其能，短时间内打造出来的机关人偶包含各种思路。
　　声势最大的，战力最强的，赫然是朱玄迹的机关人偶。
　　它额头绑着红色头巾，宁拙私底下称呼它为赤巾军。
　　很显然，赤巾军是以火精为主材打造的机关人偶，火焰攻势极为强大。
　　朱玄迹以炭烤黏土构筑了人偶身躯，拳头金只包裹体外，形成护甲。
　　“赤巾军体内必然有十分优良的储物法阵，它用的火精实在太多了。”
　　火精消耗形成的熊熊烈焰，在赤巾军体内被层层压缩，以至于压缩到近乎粘稠的地步。
　　火焰从赤巾军的口鼻、掌心等处不断喷射，形成火龙、火墙，火焰覆盖整个擂台，气势汹汹，将敌人置身火海，不断灼烧。
　　赤巾军在火焰中如鱼得水，它的敌人则遭厄难。
　　宁拙纵观十个擂台，发现几乎所有修士的机关造物，都抵抗不了如此猛烈的火攻。
　　即便是他的五行小卒，也是如此。
　　“唯一能有希望的，应该是郑化的机关人偶了吧？”
　　他私底下将其命名为金刚护卫。
　　宁拙不断观察，发现唯一一个能抗衡火攻的，当属金刚护卫。
　　郑化本身掌握着天资，能轻松熔炼材料。
　　宁拙猜测，他应当是将拳头金、炭烤黏土融汇成了一种混合新材，并以其为主，构筑了一个身材魁梧、敦厚的人偶。
　　黑金色，略带点灰光的金属甲胄，几乎笼罩人偶全身。
　　关节处采用了带有灵纹的古木。
　　霜花大水滴的改造，和宁拙的思路相同，都被布置了法阵。
　　只不过，郑化在水滴中布置的是寒冰法阵、治疗法阵，这使得水滴能修理金刚护卫的伤口，如果伤口过大，水滴会分化出一部分，化为寒冰，进行临时填塞。
　　这种填塞的功能，会有效地降低敌人针对自身伤口的攻击伤害。
　　金刚护卫的防御十分强悍，任凭对手攻击自己，都立足原地，一动不动。
　　宁拙看向宁就范。
　　在宁拙的判断中，十个擂台上，二十几个机关人偶，只有三个，在性能上明显超过五行小卒的。
　　除了红巾军、金刚护卫之外，就是宁就范打造的寒霜使。
　　这具机关人偶，全身都由冰块构筑。冰块上，还分布着密集的霜花。
　　很显然，宁就范重点使用了霜花大水滴。
　　他将其冻结成冰，就立即来到了自己最擅长的冰雕机关的领域了。
　　因为大水滴的总量是有限的，所以宁就范的寒霜使体格颇小。
　　在它的身上，可以看到一些木制、金制的关节、甲胄等构造。
　　宁就范的手艺不错，这些关节和甲胄小巧玲珑，精致华丽，很是吸引眼球。
　　寒霜使能释放出冰霜法阵，冻气蔓延之下，敌人的动作常常会越发缓慢，直至被冻住关节等等要害之处。
　　“碰到这三个，我的五行小卒大概率会败北。”
　　“郑化那边或许还有一丝胜机，朱玄迹、宁就范这两人基本上没有任何得胜的希望！”
　　宁拙对比了一下，很有自知之明。
　　所有的金丹级修士，虽然他们会被仙宫压制到炼气期的层次，但在操控手法、战斗经验，乃至法力、精神等各方面，都有明显的优势。
　　而剩下的筑基期、炼气期，也统统不可小觑。稍有大意，很容易阴沟翻船。
　　毕竟，这帮人能获得熔岩仙宫的认可，能身入仙宫，可见他们在机关术上的造诣是相当优秀的！
　　“真要算的话，蒙冲的机关造诣应当是最低的吧？”
　　宁拙的目光，下意识转移到其中一个擂台上。
　　蒙冲制造的机关人偶，十分潦草，结构也相当简单。但是他拥有的机关人偶，却足有两只！
　　他此时的对手，只有一头机关人偶，且见到蒙冲之后，便主动举手认输了。
　　“这人明明是一位筑基散修。”
　　“城主府势力庞大，布局周密，已经联系过他，进行私下买通了么？”
　　宁拙拼命记忆。
　　十个擂台上，二十多个机关人偶各有特点，运用的修真技艺都有偏重。
　　比如宁就范的机关人偶，就偏重于雕工。郑化的金刚护卫则采用了许多炼器的技艺。
　　而这些技术特点，往往将在之后的殿试中，继续维持下去。
　　另一方面，对于机关人偶的设计，也凸显出了每一位修士的性情特征。
　　比如朱玄迹就嫉恶如仇，总会不自觉地将自己定位在猎人的进攻位置上。
　　以上这些情报，都是极有价值的。
　　“孙老大，有些危险了。”宁拙暗生隐忧。孙灵瞳虽说也用心学习过机关典籍，但机关天赋并不多。和大多数修士相比，他是优秀的。
　　但是如今参与到熔岩仙宫的殿试，和这一帮机关修士比较起来，他的表现明显可以看出弱势。
　　“我继续使用五行小卒即可。”
　　“这种均衡表现的机关人偶，在战斗中往往表现艰难。这恰恰会让敌人、观战者们轻视。”
　　“这很有利于我的藏拙！”
　　宁拙不担心自己，尤其是龙鼋火灵泄题之下，他对自己颇有自信。
　　但他担心孙灵瞳。
　　孙灵瞳顶着“宁拙”这个名号，要是在这一轮被淘汰。他人就会顺势发现“入门标准”竟是宁拙自身了！
　　第二轮殿试在继续。
　　宁拙随后登台数次，碰到朱玄迹、宁就范，他毫不犹豫地认输。
　　这种认输的情形颇多，并非他这样的个例。这无疑大大缩短了整体比试时长。
　　这一天白日还未结束，第二轮殿试的第一题竟已然比试完毕。
　　宁拙长呼一口气，整体比试下来，尽管每一场都会有休整时间，但仍旧很累，对法力、精神、意志都是颇为艰巨的考验。
　　依旧是通过传送光圈，众人得以迅速返回原来地点。
　　宁拙很快就被召见。
　　宁就范满怀欣慰地对他道：“小拙，我关注着你呢。”
　　“虽然每一场战斗，都是对你一场艰难考验。但你始终斗志旺盛，坚韧不拔地取得一场场苦战的胜利。”
　　“这很好，你到底是我宁家血脉，有我北风男儿的风骨。”
　　宁拙顺势表达自己的忠心，然后嬉皮笑脸地向宁就范讨赏。
　　宁就范已经开始习惯宁拙的厚脸皮，他今日之战，只输给了朱玄迹，心情颇佳，直接取出了金丹级数的机关猿猴。
　　这机关猿猴乃是宁拙之前借给宁就范用的。
　　“没想到，第二轮殿试，竟无它的用武之地。”
　　“还给你罢。”
　　“这里面的内部机关部件，也都送给你。”
　　“其中有一件圆木警枕的机关，适合你现在的情景。”
　　“你将它放出来，日夜守护你。”
　　“第二轮殿试的第一试题已过，今后所有修士的处境都会饱含危险。毕竟，这可是事关熔岩仙宫的归属的争夺。”
　　宁拙没有想到，自己刚借出去的机关猿猴，很快就回到自己手中。
　　他当即深切地向宁就范致谢。
　　带回机关猿猴之后，他打开外甲，看到了内部一片严密的冰雕机关。其中，宁就范重点提到的圆木警枕比较特殊，是木制的。
　　宁拙稍稍研究一番，就感受到了深奥。
　　宁就范到底是金丹级数，机关造诣方面超越了宁拙。很多制造手段，宁拙是无法达到的。
　　次日，传送光圈出现，众人再次登台，进行第二试题的比试。
　　第二试题的内容，仍旧是五行材料各五份，一块灵石。
　　和第一试题相比，五行材料仍旧都是炼气级数，但份量都并不充足，这就迫使之前很多构造方案在设计的时候，就无法通过了。
　　因为，在某个单一材料上，并不足够规模。
　　就连那一块灵石，都不再是中品灵石，而是下品。这让所有修士不得不去增添至少一座聚灵阵。
　　第二试题的难度，明显比第一道试题加大了很多。
　　宁拙表现中规中矩，孙灵瞳等人却已是败多胜少了。
　　这样的趋势就相当不妙了。
　　好在，宁就范将之前的金丹级机关猿猴还回来了。
　　宁拙便在第二试题比试完毕，当天傍晚，就前往重症医治间，和孙灵瞳秘密相会。
　　当着孙灵瞳的面，他唤回袁大胜的灵性，将其重新注入到金血战猿之中。
　　然后，他将金血战猿·大胜交给孙灵瞳来用。
　　一旁的杨婵玉了解到两人的下一步计划，不由吃惊地看向金血战猿·大胜：“你们是说，这机关就出自试炼关卡？！”
　　“那按照第二轮殿试中的要求，岂不是可以直接使用它，根本不需要我们每一场擂台比试，再去吭哧吭哧地构造机关人偶了？”
　　孙灵瞳翻了白眼：“你为什这么想？我们当然需要继续炼造人偶，这样一来，我们不就和蒙冲一样，有两具人偶作战了嘛？”
　　杨婵玉神情一滞：“的确如此。”
　　就这样，第三天的比试中，孙灵瞳直接取出金血战猿·大胜来用，惊得其他人目瞪口呆！

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“它、它、它不是我们在试炼关卡中，遭遇到的那个机关猿猴吗？！”
　　“为什么它会出现这里？”
　　“它被孙灵瞳操控，也就是说，我们一直被不空门的贼子陷害？！”
　　进入到第二轮殿试的改修队员们，震惊得瞠目结舌。
　　有的人气到破防，对孙灵瞳大声咒骂。
　　太阴险了！
　　太狡诈了！
　　这也太狗贼了！！
　　改修队上下，谁没有被金血战猿·大胜虐过？就连金血战猿·大胜的真正主人宁拙，不也逢场作戏了多次嘛。
　　总之，金血战猿·大胜是改修队上下的痛点，是阴影，是曾经无数次咬牙切齿的对象。
　　为了对付金血战猿·大胜，还有幽冥使节·戚白，三家改修队还曾经大费周章地联合讨伐过。
　　没有成功！
　　金血战猿·大胜带给众人太多的失败，太多的屈辱，太多的挫折了。
　　以前，众人认为，它是试炼关卡中的机制之一。
　　这种认知让众人在心理上，比较容易接受。
　　毕竟，金血战猿·大胜源自三宗上人，大家伙一起败给三宗上人这样的炼虚大能，完全是情有可原的。
　　但现在，随着孙灵瞳堂而皇之地使用金血战猿·大胜，众人恍然大悟——我们不是败给了炼虚大能，而是被不空门的贼子给暗算了呀！
　　还暗算了这么多次。
　　要不是第二轮殿试，我们要一辈子被蒙在鼓里呀。
　　一时间，这种憋屈、郁愤，简直滔尽三江之水，也洗刷不掉！
　　“孙贼可恶！”
　　“我诅咒你们不空门的，这辈子生儿子没屁眼！！”
　　“不当人子，简直不当人子！”
　　孙灵瞳一时间，成了正殿广场上最亮的崽。无数双喷火的眼睛，死死盯着他。
　　无数的赌咒、谩骂，像是倾盆暴雨，兜头而下。
　　起先，孙灵瞳还有些不适应。之后，倒是乐在其中了。
　　“仔细品味一下，这也挺刺激的。”
　　“嘻嘻！”
　　“我就是喜欢看，你们憎恨我，又干不掉我的样子。”
　　“啊啊啊，对了，是被我反干掉的样子。”
　　“嘻嘻嘻……”
　　孙灵瞳得意洋洋，摇头晃脑，小小的脸蛋上浮现出兴奋的红晕。
　　使用了金血战猿·大胜之后，他立即开启了恐怖的连胜。就连朱玄迹等人，都接连败给了他。
　　而最破防的人不是其他，而是蒙冲。
　　“哇呀呀！恶贼，竟敢戏耍我等如此境地，本大爷要把你的头拧下来，当球踢呀！”
　　“气煞我也，气煞我也！！”
　　蒙冲连声咆哮，却眼睁睁地看着自己的机关人偶，没有了数量优势之后，惨遭金血战猿·大胜的凌虐。
　　过往的记忆又浮现上心头，化为一个个的巴掌，啪啪啪地打在他的脸上。
　　这份屈辱对于他这样的天之骄子，着实过分了。
　　蒙冲被气得满脸通红，怒发冲冠，直接撸起袖子，要跑到中央区域，亲自和金血战猿·大胜交锋。
　　结果，一股无形的力量死死地挡住他。
　　孙灵瞳不忘补刀。
　　他伸出小拇指，扣了扣自己的耳朵，不屑地看向蒙冲：“小趴菜，你叫什么呢？被我虐得还不够吗？”
　　一瞬间，挣扎中的蒙冲都顿住了。
　　旋即，他眼眶中充斥血丝，整个人像是要炸了一样，仰天咆哮，发出震耳欲聋的怒吼。
　　“我要干掉你，我要干掉你！！”蒙冲气得失去了理智。
　　任凭城主府的人怎么劝阻，都不好使。
　　朱玄迹、书中君等人却没有被愤怒冲昏头脑。
　　“与其说，我败给了孙灵瞳，倒不如说是败给了这头具备灵性的机关猿猴手中。”
　　“这猿猴的确厉害。同等修为下，即便是我，也难以阻挡。”
　　“按照第二轮殿试给出的信息，机关猿猴出自试炼关卡，被带出来，所以能用在殿试之中。”
　　“如此推算，不空门手中，应当还有一具驾驭鬼魂的机关人偶。”
　　众人讨论到这里，即便这些金丹中的精英分子，也纷纷沉默了。
　　孙灵瞳只掀开了一张底牌，就已经有如此巨大优势。他还有另外一张底牌，都没有用出来。
　　“可以预见的是，第二轮殿试的第一名，又当是‘入门标准’了！”“好在第二轮殿试，只淘汰后十位，我们闯到下一轮，并不困难。”
　　“机关猿猴出自试炼关卡，为什么四方势力的改修队，都没有找到这项奖励？是在试炼关卡的更深处嘛？”
　　众人不断猜测。
　　没有人告诉他们，是有一位内鬼将佛门、魔门两道路径遮掩住了。
　　借助金血战猿·大胜，孙灵瞳大出风头，立即止住颓势，并且强劲反弹。
　　之所以安排金血战猿·大胜，而不是幽冥使节·戚白，宁拙主要考虑的是：金血战猿·大胜本就暴露最多，再多暴露一点，也无所谓了。
　　这具机关虽然在后期，材料上进行了一些提升，替换上了大量的筑基级材料。
　　但它终究只是筑基期战力，面对朱玄迹等人，登不上台面。
　　也只能在擂台上发发威风了。
　　幽冥使节·戚白却不同！
　　它虽然材质上，也局限于筑基级，但体内蕴含了戚白生前的金丹，真要发挥起来，就有金丹级别的战斗力！
　　当然，全力发挥，机关身躯往往承受不住，毕竟只是筑基级别的材料。这是幽冥使节·戚白早已存在，目前最大的短板。
　　综上，保留幽冥使节·戚白，对外暴露金血战猿·大胜，保住孙灵瞳的下一轮席位，是相当明智的决策了。
　　而宁拙本身，也在众人被金血战猿·大胜，被孙灵瞳吸引之后，“踉踉跄跄”、“跌跌撞撞”地“苦战”，“艰难”地争取到一场场胜利。
　　除了宁拙等人之外，最不感到意外的当属朱玄迹了。
　　他之前查探到了隐秘——袁大胜被炼成了金血战猿·大胜。
　　又知道，袁大胜的尸首被不空门所得。
　　所以，金血战猿·大胜乃是不空门之物的结论，就顺势推导出来。
　　只是朱玄迹没有想到，不空门竟然能将金血战猿·大胜带出来。
　　金血战猿·大胜到底只有筑基级别的战斗力，没有让朱玄迹完全重视起来。
　　看到孙灵瞳凭借金血战猿·大胜大杀四方，就连他自己都败给了孙灵瞳，这样的结果反而让朱玄迹更加注重另外一项事情。
　　那就是有关金炉的线索！
　　五具已经被使用成废墟的金炉中，一号金炉无须探测，朱玄迹早知内情。五号金炉，刚刚探测过。
　　他只剩下二、三、四号这三具金炉了。
　　冥冥中，有一股直觉告诉他，这三具金炉废墟下潜藏的答案，对他极为重要。
　　然而，自上一次成功之后，朱玄迹等待的良机，始终没有出现。
　　尽管也有过赤焰妖兽，杀到附近的情况，但每一次，都被宁拙提前开启五行炮楼，妖兽还未真正杀到葫芦林时，将它们轰杀。
　　这就使得朱玄迹等人，无法利用赤焰妖兽，来深入到金炉废墟之中。
　　契机是在第五道试题之后出现的。
　　伴随着一声惊天动地的吼叫，一头小山般庞大的踏焰蜥，钻出岩浆。
　　第二头元婴级别的赤焰妖兽出现在了兽潮当中。
　　它的目标直指熔岩仙宫。
　　蒙岿立即出手，背靠着仙城大阵，阻截元婴级踏焰蜥。
　　双方战了十几个回合，之前那头逃窜出去的走火蛇似乎窥到了机会，也杀奔过来。
　　一时间，蒙岿以一人之力，同时面对两大元婴级妖兽！
　　他施展出四具法力大手，左遮右挡，落入明显下风。
　　踏焰蜥狠狠地撞在了熔岩仙宫之上。
　　之前只破了几个洞口的球形光罩，在一瞬间就变得暗淡无光。
　　踏焰蜥又一记冲撞。
　　球形光罩轰然崩碎！
　　无数赤焰妖兽从四面八方登陆，闯进熔岩仙宫之中。
　　五行炮楼疯狂发炮，炮弹如暴雨，狠狠地砸在踏焰蜥的头部、脖颈处。不间断的凶猛轰炸，制造出轻伤，总算是将它逼退。
　　然而，临退之前，踏焰蜥狠狠地甩了一下尾巴，直接将仙宫的一角直接抽断，几栋建筑连同地块直接和主体分离。
　　旋即，这个仙宫的一角跌落进岩浆中，很快就彻底消失不见。
　　如此重创，让龙鼋火灵当即在正殿中发出惨嚎！
　　熔岩仙宫中一片混乱。
　　这还是首次，仙宫中涌入如此巨量的赤焰妖兽。
　　尽管随后不久，球形光罩再次复原，阻挡住了后续妖兽的登陆。
　　但涌进来的赤焰妖兽们，已然是一个巨大的威胁，必须尽快剿灭！
　　修士们全力出手，四处征伐。
　　交战中，因为一个小小意外，有人发现仙宫禁制也出现了破坏，有了漏洞。
　　只要是炼气期、筑基期的修士，即便没有机关造诣，也能进出仙宫了！
　　这换做以前，是绝对不成的。其机关造诣必须要达标。
　　“机会来了！”朱玄迹心情复杂。
　　一方面，他苦等的机会，终于到来。另一方面，熔岩仙宫一角都崩了，如此重大损失，将来要弥补回来，代价必然是巨大的！
　　这逼得龙鼋火灵只能再次联系宁拙：“小、小主人，炮轰了金炉之地吧！让朱玄迹彻底死了这条心！”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“炮轰金炉？”宁拙摇头，果断拒绝了龙鼋火灵，“我虽然可以做到这一点，但损失太大了！”
　　“金炉乃是葫芦火炉林中的精华所在，我若是炮轰它，我的功绩又要被倒扣成负数了。”
　　“不妥、很不妥！”
　　龙鼋火灵着急上火，竭力劝说道：“那片不过是金炉废墟啊，小主人。完整的金炉，防御很强，未必不能在炮击中存留下来！”
　　宁拙再度摇头：“你也不能肯定啊。这样做太冒险了！”
　　“那难道就让朱玄迹获得金炉的线索吗？！”龙鼋火灵瞪眼，它想不通宁拙为何如此淡定。
　　宁拙便道：“稍安勿躁，我早有安排了。且看着便是！”
　　很快，大批的机关造物开始调动，形成几股兵力，主动冲向来犯的赤焰妖兽群。
　　这一幕，让朱玄迹等人感到惊愕。
　　皆因，他们提前考虑到了这个环节，已经让点将台中领取职务的所有改修队员们，尽量忽视葫芦火炉林方面的防卫任务。
　　朱玄迹等人连忙联络掌握相关职务的修士。
　　结果发现，没有一个人去做了这样的兵力排布。
　　朱玄迹很快就信了他们的话。
　　原因很简单，这么一大股兵力的调配，前所未见。能做到如此程度的修士，职务方面绝对很高。
　　有着机关人偶的阻截，赤焰妖兽群被拦截在了外围，没有靠近得了葫芦火炉林。
　　朱玄迹等人也不方便出手。
　　宁拙接着调动五行炮楼，进行了不间断的轰击。
　　即便有很多机关造物，也在炮击的范围之内，宁拙也在所不惜。
　　毕竟，这不是修士，而是机关造物。
　　即便损毁了，那就再造一个呗。
　　事实上，这种炮灰定位的机关造物，牺牲在这里，才算彻底发挥出了自身价值！
　　点将台排布兵力，五行炮楼远攻轰地，宁拙两招连贯下来，将葫芦火炉林的危机迅速消弭。
　　朱玄迹的希望落空了，但他却没有任何失落之色。
　　他饶有兴趣地凝视点将台的方向。
　　经此一战，他哪里还不明白，点将台也被敌人渗透了。而动手的敌人，极可能就是不空门！
　　“暗中操控这一切的修士，根本不需要进出炮楼和点将台，就能操控这一切。”
　　“他们究竟是有高等职位，还是掌握了熔岩仙宫中的漏洞呢？”
　　“不管他们是谁，是拥有高等职务亦或者掌握漏洞，我都明白了，这里必定藏有重要线索！”
　　“敌方顾忌我的天资，以及追根溯源之法，所以千方百计地在阻挠我。”
　　“有趣，呵呵呵。”
　　宁拙的举动，反而进一步助长了朱玄迹想要搜刮金炉废墟，寻找线索的决心。
　　龙鼋火灵在正殿中绕圈。
　　它松了一口气，心中的压力减缓了许多，但仍旧像是压着一块巨石。
　　朱玄迹一日不除，或者说金炉废墟一日不毁，它的自由大计就有倾覆的危险。
　　“宁拙这家伙难得靠谱了一回！”
　　“但还是不稳当啊。”
　　“为什么不发炮，直接毁了金炉废墟呢？一锤定音才是最好的呀！”
　　于是，龙鼋火灵联系宁拙，再提起这个意见。
　　宁拙摇头：“我连我佛心魔印都上缴了，不成为宫主，肯定拿不回它。”
　　“我必须成为熔岩仙宫之主！”
　　“我一旦成为宫主了，整个熔岩仙宫都是我的。金炉的价值太高了，我怎么能摧毁我的宝物呢？”
　　这番话把龙鼋火灵整了个大无语。
　　它腹诽不已：“你什么层次？不过是炼气期！你有什么自信，能在如此强敌环伺的情形下，取得最终胜利？”
　　“宁拙啊宁拙，你真是自信过了头。”
　　“不，或许不是自信。而是他这个赌徒，已经输红眼了。”
　　“他押注了我佛心魔印，押注了自己的命，他只能赌自己最后赢了！”
　　“这该死的赌徒！！”
　　“你赌你的生死，别拖累龙鼋我呀。”
　　这时，宁拙又传话过来：“龙鼋火灵，我需要你的帮助！”
　　“接下来，必定会有对我不利的阴谋层出不穷。”
　　“熔岩仙宫既然是你的地盘，你需要时刻关注这些对我不利的人和事。你要及时禀告我！”
　　“我要是被针对了，被打了个措手不及，就是你的错了。”
　　“你要好好表现，帮助我夺得宫主之位。要有信心，未来是我们的！”
　　龙鼋火灵气得直哼哼。
　　它感觉宁拙对它越来越不客气了，以前还有商量的语气，现在直接命令上了。
　　“真要是让你当了宫主，整天指挥我这，指挥我那的，我还有好日子过吗？”一想到这样的情形，饶是火灵，也不由心底发寒。
　　宁拙继续：“你听到了没有？我们要全力配合。”
　　“你给我示警，我来抵挡朱玄迹，同时也对针对我的阴谋，能提前预防。”
　　龙鼋火灵气得大叫：“烦死了！”
　　它狠狠喘息了几口气，这才装作虚弱的样子，答应了宁拙，同时鼓励后者尽全力拼搏，争取早日能夺得宫主之位。
　　第二轮殿试。
　　第八道试题。
　　宁拙穿过传送光圈，踏足擂台，一眼就看到了他的对手。
　　今天的首位对手竟然是蒙冲。
　　蒙冲也看到了宁拙，咬牙道：“是你啊，前几次让你惊险取胜，这一次我要让你尝到失败的滋味！”
　　蒙冲的机关造诣很低，面对宁拙自然是全败战绩。
　　宁拙拱手微笑：“蒙冲兄台，今日得幸，能在首战中和你交手，不甚荣幸呀。”
　　蒙冲摆手：“这些无用、虚伪的废话就别说了。咦？我竟然能看到你？”
　　这尚且是在准备阶段，但大家的视野一片清明。
　　宁拙微微点头：“看来，今日的比试规则又有了小小变动。”
　　每一道试题的内容，都会有小幅度改变。
　　这些天下来，众修士都已经习以为常。
　　果然，新的讯息传来，宣布此次试题，不进行炼造过程的遮掩，能够为他人所知。
　　殿试正式开始！
　　蒙冲一个箭步，冲到桌案前，开始分析、检查材料。
　　宁拙则背负双手，缓步来到桌前，扫视材料，也观察外界。
　　这些材料有多有少，有的是炼气级数的材料，有的则是筑基级别。
　　材料供应上，已然和之前有了连续演变后的差异。
　　仙资——狂奔突雷！
　　在检查完毕之后，蒙冲悍然催使出了自己最强大的底牌。
　　他全身闪烁电光，让他每一个动作都快人至少一倍！
　　不管是熔炼还是切割，这些动作也在仙资加持之下，放快了一倍。
　　相同的时间，旁人只能够制作出一个机关人偶，顶多有少许富余的时间。但蒙冲却能制作两个。
　　正是凭此底牌，让他以二打一，胜多败少。
　　“他的仙资能力已经开发到如此程度了啊，不愧是天之骄子啊。”
　　饶是宁拙对于蒙冲早有了解，此刻也不禁心生感慨。
　　要知道炼造机关的过程中，很多步骤、细节，都需要精细入微的操控。
　　蒙冲做到了这一点，在加快一倍的情况下，仍旧做到了这种程度。
　　他在仙资上的开发，进步实在太快了。
　　宁拙还清晰地记得，蒙冲在一开始的时候，动用狂奔突雷，只能直线冲锋。因为刹不住车，整个木偶身躯冲撞在丝线的陷阱中，丝线切割成无数块。
　　如今的他，却是游刃有余。
　　“不过，你还是不愿意动脑筋呀。”
　　“今天的试题，可不是越快越好呢。”宁拙嘴角微翘，整个人很放松。
　　蒙冲的动作很快，进度超过宁拙，整个炼造过程，让宁拙看得清清楚楚。
　　于是，在宁拙的炼造时，特意调整了设计方案，针对蒙冲的机关，特意打造了机关部件。
　　开战之后，宁拙以一敌二，运用机关部件进行针对，轻松取胜。
　　“啊啊啊！”蒙冲抓住自己的头发，有些发狂。
　　他寄希望于挫败宁拙，挽回自己连败的颜面，结果没想到，这一次败得更加干脆！
　　“好好好，宁拙！下一次，我们再比过！”蒙冲并不气馁，走下擂台前，放下狠话。
　　这一幕，被擂台下的几位修士目睹。
　　其中一位，便是蒙家的人。
　　他皱起眉头：“宁拙这个炼气小辈，获胜的次数好像有点多了。”
　　意识到这一点后，他连忙查询战绩统计，惊讶地发现，这不是他的错觉，宁拙的个人战绩赫然占据着前列！
　　宁拙之前的战斗，总是磕磕碰碰，很多时候都是险胜，这很容易让人误解。
　　但这一次，他战胜了蒙冲，很是干脆利落，让他被有心人意识到了。
　　当天晚上。
　　宁拙就收到了坏消息，黑市中出现多起治安事件，宁家的前执事们哪怕集体出动，也遭受凶徒们的反冲锋。
　　黑市秩序大乱，各个商家、摊贩都有或多或少的损失。
　　而这些人也迅速串联起来，集体向黑市一方索要赔偿！
　　黑市方面，众人无人能做得了这个主，城主府方面也在问责。面对这样巨大的压力，也无法可想，只能传讯于宁拙。
　　宁拙看到了这个信笺，心头一片恍然：“看来有人终于意识到，我的优异战绩了呀。”
　　他虽然很想继续藏下去，但他过人的机关才华，终究还是遮掩不住。

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　黑市遭遇麻烦，是宁拙早已预料到的情形之一。
　　他没有感到丝毫的意外。
　　“实在不行，就全面舍弃黑市，龟缩起来。”
　　黑市和熔岩仙宫相比，只是细枝末节。若是宁拙在这方面被干扰，投入精力和时间，就意味着敌人的阴谋诡计得逞了。
　　当然，全面退缩只是最后的应对措施。现在这个阶段，还不至于。
　　宁拙当即回信，让黑市方面去寻求宁有符、宁后军这两位前家老的帮助。
　　宁拙谋略长远，早已预料到殿试之时，自己会遭遇到的许多困境。他因此提前做了安排，其中一项，就是说服宁有符、宁后军这两位前家老。
　　这两人在宁拙扳倒宁晓仁的过程中，起到了相当重要的作用。
　　本身是家族支脉的他们，都很看好，且愿意资助宁拙。
　　也只有这样的重量级人物，才能镇住人心，让群龙无首的黑市有了权威高层，不至于慌乱无措。
　　在信中，他还要求黑市方面，抽调出一批人手，进驻熔岩仙宫。
　　这帮人，将以宁向国、宁向前这两位前执事为首，率领大批宁家修士，还从猴头帮、龟息帮、鹤嘴帮强制召集了成员，总体人数超过一百。
　　“所谓势力，是为我所用的，而不是我为这个势力过多投入。”
　　对于这一点，宁拙认知相当深刻。
　　他用心经营起来的这个势力，此时不用，更待何时？
　　第二轮殿试。
　　第十一试题。
　　孙灵瞳全胜，让他人气得牙根发痒，却奈何不得。
　　宁拙胜多败少，虽然他尽力低调，但已经低调不了了。
　　不管是擂台上，还是站在广场上，修士们看待他的目光都发生了改变。即便是金丹级别的修士，也都将他郑重地当做强敌来对待。
　　“没想到，竟然让一位炼气小辈脱颖而出了。”
　　“宁拙的确有两把刷子。”
　　“每一次，宁拙面对朱玄迹、宁就范，都会主动认输。这要是真打下去，搞不好他的战绩还会更高！”
　　许多人口中夸赞，暗地里目光隐晦地交流，都意识到，不能让宁拙这样赢下去。
　　然而，宁拙极其谨慎，整天都龟缩在住宅里，隔壁就是宁家老祖宁就范。
　　这让很多人有心无力，不断无奈叹息。
　　深夜的熔岩仙宫，火光汹涌，明亮如昼。
　　自从火山喷发，兽潮汹涌，熔岩仙宫上空始终云烟重重，不见天日。
　　宁晓仁在这里拼杀了一段时日，已经渐渐分不清当下是白日，还是夜晚。
　　他已经连续拼杀了十几个时辰。满脸憔悴，双眼充斥血丝，连续高强度的战斗，让他恨不得当即一头栽倒，沉沉睡去。
　　但他不能，只能强忍着困倦和疲惫。
　　“出现了，有一股妖兽，在东南角。”忽然，有修士大叫。
　　几个呼吸之后，这位负责侦查的修士再度开口：“小心，这股妖兽全是踏焰蜥，必须提前出击，不能让它们冲击到我们的阵脚。”
　　宁晓仁和其他人组成了一支修士小队，驻扎在街角处，布置法阵，据险而守。
　　主要都是宁家主脉的修士。
　　宁晓仁虽是被逐出家族，但此时合作，并不违反任何家规。
　　听到示警，宁晓仁咬牙，催使体内快要枯竭的法力，来调度法阵。
　　法阵施法要远比个人快捷很多，且威能更大。
　　一道道巨木般的冰枪，转瞬凝成，接连喷射。
　　冰枪射杀了多头踏焰蜥，也惹怒了剩下的一半。
　　踏焰蜥嘶吼着，朝着宁晓仁的方位奔袭过来。
　　法阵中，立即就有修士操控法阵，投放出大批的机关造物。
　　这些机关以冲车为主，向前冲撞，虽然都被踏焰蜥撞得粉碎，但也成功阻止了它们的冲锋，使得它们速度大减。
　　宁晓仁喘着粗气，一阵阵犯恶心。他的法力耗尽了，只能暂时退下来。
　　立即就有后备修士顶替他，占据阵眼，操控法阵。
　　强猛的法术轰杀之后，仍旧有一头踏焰蜥冲到了近前。
　　“糟糕，我们还没有招揽到体修！”修士们脸色发白。
　　就在这时，一个癫狂的声音传来：“怕！是谁让我家的小慧害怕了？看奶奶我的，小慧别怕啊！”
　　说着，宁小慧的奶奶就扑出了法阵，径直冲向了这头踏焰蜥。
　　她整个人和踏焰蜥发生对撞，然后往回抛飞，撞穿了两栋建筑物，这才坠地不起。
　　她几乎全身骨折，咳血不止，护身法器直接崩毁。
　　“这个疯子！”宁晓仁看到这一幕，瞳孔骤缩。
　　宁家主脉的修士们也是神情各异。
　　得益于宁小慧奶奶的拼死阻拦，他们总算是抓住了最后时机，一轮法术覆盖，轰杀了最后一头踏焰蜥。
　　法阵转危为安了，宁晓仁却心头沉重。
　　“妖兽皮糙肉厚，这还只是一群筑基级别的赤焰妖兽。”
　　“要是金丹级，我能安全撤退吗？”
　　宁晓仁没有丝毫把握。
　　他又看向宁小慧奶奶。此时已经有宁家修士跑出法阵，来到奶奶身边，开始进行治疗了。
　　“她已经疯癫了。”
　　“宁小慧的死对她打击太大。”
　　“我居然和这样一个疯子朝夕相处，位于同一个法阵之中？”
　　宁晓仁感到一阵阵后怕。“都怪宁拙这个兔崽子！”
　　“要不是他，我岂会成为囚犯，要不是他，我会顶着逐出家族的身份，来这里冒死赚取功绩？”
　　“宁拙该死，该死啊！”
　　“苍天无眼，竟然让这奸诈阴险的恶贼，越混越好了。还在第二轮殿试中的战绩，名列前茅！那群金丹，还有天才们在搞什么鬼？”
　　“连宁拙都对付不了吗？！”
　　宁晓仁的情况，只是熔岩仙宫中的一个缩影。
　　熔岩仙宫被破坏，有利有弊。
　　好处就是，炼气期、筑基期修士，哪怕没有一点机关造诣，也能够进入其中了。
　　在蒙岿、朱玄迹的主导下，火柿仙城抽调了大批的炼气、筑基级的修士，进驻到熔岩仙宫。
　　这帮修士人数庞大，像是一场及时雨，填充到了所有的阵线上。
　　有了他们的参与，熔岩仙宫内圈的防线弥补周遭，非常坚实，牢牢挡住了妖兽潮的推进。
　　毕竟，赤焰妖兽中，金丹级别的个体并不多。一旦出现，都会被集火针对，很少有存活下来的。
　　至于对熔岩仙宫真正的威胁，那两头元婴级别的妖兽，也被蒙岿抵挡和牵扯。
　　只是从战况来看，蒙岿以一敌二，常常陷落下风。
　　元婴级妖兽常有战绩，将熔岩仙宫的外围崩碎一块又一块。
　　熔岩仙宫破碎、损失的越多，禁制的威能也就越低。
　　现在是炼气期、筑基期能钻空子，直接身入仙宫。按照这个趋势，之后将是金丹期、元婴期的修士能够入宫了。
　　“宁晓仁，你太累了。回去休息吧，状态休整好了，再来参战！”宁家主脉修士对宁晓仁还是颇多关照的。
　　宁晓仁点头，在恢复了一点法力之后，就迫不及待地从前线退下。
　　回去的路上，他看到一大群人聚集在一起。
　　好奇之下，他靠近询问，发现是一场凶杀。有一位筑基修士被偷袭致死，死状是心脏被捅穿，魂魄不翼而飞。
　　“不空门又出手了！死者白天刚刚参与了殿试，晚上就丢了命，唉……”
　　“这帮邪魔为了获得熔岩仙宫，真是无所不用其极！”
　　宁晓仁打听到了具体实情，不由咬牙切齿：“怎么就不把宁拙暗杀掉呢？好人不长命，祸害遗千年。这狗屁世道！”
　　这已经是最近第三起，针对殿试成员的凶杀了。
　　两起成功杀死了目标，还有一起重伤。
　　严格来讲，重伤也算是成功了。因为受伤的修士状态极差，擂台比试一输到底。
　　殿试人员之间不能相互出手，但他们完全可以借助他人之手，实施暗算和打压。
　　针对熔岩仙宫的竞争，不只是白日的殿试，还有夜晚的袭杀。
　　可以预见的是，单打独斗，没有深厚根底、靠山的散修，会被陆续淘汰，丢了性命。
　　宁晓仁回到自己的住处，倒床就睡。
　　下一刻，他被架在脖子上的匕首的冰凉刺激得惊醒。
　　“什么人？！”宁晓仁大惊失色。
　　蒙面的杀手手持着匕首，时刻威胁着宁晓仁的性命：“跟我说说宁拙吧。”
　　“你、你们要对付他？”宁晓仁反应过来，神色一愣，“不，我不会出卖我的族人。”
　　来者嗤笑一声：“别装了，你和他的恩怨，谁不知晓？”
　　“再说，你已经被逐出家族，这都拜宁拙所赐！他已经不是你的族人了，宁家前任少族长啊。”
　　宁晓仁的脸色迅速阴沉下来，眼中闪过一抹怨毒的光：“你们想知道什么？”
　　“所有。”蒙面之人语气平静。
　　宁晓仁：“我怎么知道，我全说出来，你会放过我？”
　　蒙面之人摇头：“你不知道，我也不能保证。你只需要知道，你必须要让我满意。不满意，我就直接割掉你的脑袋。”
　　宁晓仁忙道：“好好好，我说，我说。”
　　他说得相当详细。
　　蒙面杀手却不满意：“这些我都知道。”
　　他用匕首尖端撬开宁晓仁的牙关，将一只蛊虫送入他的口中。
　　蛊虫一路下钻，钻进宁晓仁的心脏中去。
　　蒙面杀手轻轻发动，宁晓仁立即手捂心口，痛得在床上扭曲、打滚，像是触电的一条蛆。
　　蒙面杀手狠狠折磨了他一段时间，这才停歇下来：“你的回答，让我很不满意。”
　　“我现在交代你一个任务，尽全力阻挠宁拙，全力干扰他。”
　　“否则，我就让你惨死在这种噬心之痛下。”
　　宁晓仁连忙摆手，拼命求饶：“大人，这位大人，别冲动，我照做，我一定照做。”
　　“宁拙他本就是我的仇敌呀，我们是一伙的，我们是自己人！”
　　蒙面杀手冷笑：“你有这个觉悟，就挺好。限你三天之内，收到成效，否则你就死吧。”
　　说完，蒙面杀手消失在宁晓仁的眼前。
　　来无影，去无踪。
　　留下宁晓仁咬破嘴唇，用拳头狠狠砸在床边：“宁拙！宁拙！！我差点因为你死了，你这个该死的东西！”
　　“我要杀了你，我要杀了你！”
　　然而，发狠了一阵后，宁晓仁又逐渐恢复了清醒。
　　“宁拙这狗崽子，平日里亏心事做得多了。殿试以来，就一直龟缩，住在宁就范的隔壁。”
　　“在一位金丹修士的保护下，我拿什么来杀他？”
　　“这狗贼，太狗了，太狗了！”

第306章 绑架
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第306章绑架
　　其他势力要对付宁拙，对宁拙不利，这是宁晓仁喜闻乐见的。
　　但现在，杀手把他牵扯进来。他的感觉糟糕透顶！
　　这种被仇人牵连，导致陷入生死危机的遭遇，宁晓仁根本不想经历一点。
　　他强迫自己冷静下来：“先去解决我体内的蛊！”
　　然而，他一动这个念头，蛊虫就猛地发作了。
　　宁晓仁再度痛得满地打滚，哀嚎起来，嘶声力竭。
　　“我若是公然求援，恐怕就要痛死了！”
　　他终于明白，那个蒙面杀手能放任他重归自由，对自身的蛊虫是极有信心的，早已考虑到他的求援。
　　“我得找到父亲，让他出手相助。其他人很可能没有解蛊之法，且不会真心帮我。”
　　然而，宁家族长并未身入仙宫。他仍旧处于火柿仙城中，主持家族大局呢。
　　宁晓仁一时间联系不到他，也不敢冒然出宫。
　　被逼无奈之下，宁晓仁只能先按照杀手的意愿行事，尽量拖延时间。
　　休整片刻，他走出房屋，向宁拙目前的住处走去。
　　侦查了一番后，宁晓仁再度陷入绝望的情绪中。
　　宁拙、宁就范的居所防卫森严，围绕着院落，宁家修士可谓重兵坐镇，将其包裹得里三层、外三层。
　　这当中不仅有宁家主脉，还有大量的宁家支脉，黑市中的成员。
　　“我根本没有办法接近驻地的中心。连见一面宁拙，都极其困难！如何给他找麻烦？”宁晓仁龟缩在阴暗的角落里，心中越发绝望。
　　这个时候，一位少年修士迈着八字步，昂首阔步地走出来。
　　他身后簇拥着数位修士，可谓前呼后拥。
　　不是别人，正是宁忌。
　　众人围绕着他，不断恭维、奉承。
　　宁忌被哄得相当开心，随手拿出丹药或者灵石，赏赐出去。
　　这样的举动，让周围的奉承声更加剧烈。
　　宁晓仁看得双眼通红：“这小子不是那宁拙的堂兄吗？宁拙发达之后，他就果断辞了符堂的差事，去依附宁拙了。”
　　“出手如此阔绰，哼，小人得志啊！”
　　宁晓仁心中愤懑，且泛起辛酸。
　　曾几何时，他才是被前呼后拥的人。时过境迁，曾经支脉一个不起眼的炼气修士，如今被捧得高高。而他宁晓仁却只能缩在阴暗的角落里！
　　天道不公啊！
　　宁晓仁盯着宁忌，恨不得把这嚣张的少年打得骨断筋折。
　　“等等！”
　　“我无法接近宁拙，但却能对宁忌这小崽子下手啊。”
　　“那杀手只是要我给宁拙带去干扰，我绑架了宁忌，送出勒索信，不正是干扰吗？”
　　宁晓仁忽然灵机一动，想到了应付蒙面杀手的办法。
　　他眯起双眼，眼缝中冒着缕缕阴芒，开始尾随宁忌。
　　跟了一段路，宁晓仁找到了机会，正要下手，忽然又犹豫了。
　　“我不该亲自动手的。这太冒险了！”
　　“得找个其他人来替我出手。”
　　但能找到谁呢？
　　宁晓仁此刻已经不再是宁家的少族长了。
　　他已经被逐出家族，成了孤家寡人。
　　宁晓仁也是有狡诈的心思的，他脑海中很快冒出了一个人——宁小慧的奶奶！
　　宁小慧的奶奶已经越来越痴癫，正常的理智也越发稀少。
　　宁晓仁退下来休养生息，宁小慧的奶奶重伤，也不得不退下前线，进行治疗。
　　宁晓仁便在后方的医疗驻地中，看到了躺卧在病床上的宁小慧奶奶。
　　“小慧奶奶，我知道宁小慧在哪里。”宁晓仁第一句话，就让宁小慧奶奶大叫起来。
　　“小声点，小声点！”宁晓仁连忙关照，“你这么大声，让敌人知道了，会带着小慧离开的呀。”
　　“不，我的小慧！”宁小慧奶奶满脸惊恐之色，立即压低了声音。
　　在宁小慧奶奶的追问下，宁晓仁便告诉她：宁小慧是被宁拙暗中囚禁了，只有少数人知道这个秘密。你想要救回自己的孙女，就得以其人之道还治其人之身，把宁拙的亲人也绑了，然后和宁拙谈判，做人质交换！
　　宁小慧奶奶双眼瞪圆：“这个方法好！”
　　一个针对宁拙的算计，正在形成。
　　密谋的二人并不知晓，这番情形已经被龙鼋火灵获悉。
　　龙鼋火灵起先很犹豫，它不太想联络宁拙。
　　从主观情感上出发，龙鼋火灵是想要看到宁拙倒霉的。
　　但现在，朱玄迹的威胁就在眼前，龙鼋火灵必须得依靠宁拙的力量，才能有希望消除所有线索。
　　宁拙之前更是明确要求，让它为自己侦察，提前告知一切不利于他的事情。
　　如果，将来这个阴谋发动了，宁拙却没有得到龙鼋火灵的提醒。恐怕将来联络的时候，宁拙不会像之前那样配合龙鼋火灵了。
　　想到这里，龙鼋火灵咳嗽了几声，心中虽然不甘愿，但终究还是再次联络上了宁拙。
　　它用虚弱的语气，告诉了宁拙：宁晓仁、宁小慧奶奶正试图绑架宁忌的计划。
　　宁拙心头微动：“就这？”
　　从小到大，他和宁忌的关系都不好。
　　允许宁忌攀附，纵容宁忌，更多的是为了自身正道名誉、形象的考虑。
　　敌人要真拿宁忌来要挟宁拙，那就完全是一记可笑的错招。
　　“宁晓仁是怎么回事？他是主谋，明明知道我和大伯一家的关系并不好，为什么出这样的馊主意？”
　　宁拙感到古怪，便询问龙鼋火灵。
　　龙鼋火灵却不知晓，宁晓仁之前的遭遇。
　　它也是被宁晓仁口中“宁拙”这个词语，吸引了注意力，然后探知到了他们的这场密谋。所以，龙鼋火灵并不清楚，宁晓仁被蒙面杀手下蛊的事情。
　　除非是调阅史记亭中的记录。
　　然而，很可惜，史记亭已经没了！
　　这还是龙鼋火灵主力推动的成果。
　　“小主人，我这次可是立功了。你只需要约束那宁忌，或者加强对他的护卫即可。”龙鼋火灵不忘为自己表功。
　　“不不不。”宁拙却是眼中蕴闪着精芒。
　　他从这个针对他的阴谋中，觉察到了某个极其重要的机会。
　　“让他们行动，不要有任何阻止。龙鼋火灵，接下来，你要密切关注这二人的动向。至少每天要向我汇报一次。”宁拙叮嘱。
　　他决定将计就计！
　　宁小慧奶奶的行动极为迅捷。
　　趁着宁忌落单，她轻松得手。
　　宁忌本身只是炼气期的小修，宁小慧的奶奶却是经验丰富的筑基级修士。
　　活捉一个小小的宁忌，完全是手拿把掐。
　　“我知道你是宁拙的堂兄，给你的好堂弟写信吧。给你的父母双亲也写一封求救信！”宁晓仁将自己的面貌伪装起来，且特意改变声调。
　　宁忌吓得面无人色：“两位好汉，别杀我。我照做，你们让我做什么都行，但别杀我！”
　　“呜呜呜……”
　　“我堂弟是宁拙，他是黑市之主，是有天资的。你们放过我，他会给你们缴纳足够的赎金的！”
　　不需要宁晓仁寻找，他所做的事情，已然让蒙面人一伙感应到了。
　　蒙面人也只是无心插柳，没想到似乎搞出了一点名堂。
　　他们对宁拙的情况，早已调查过。
　　知道宁拙和其大伯宁责一家，关系并不是紧密。
　　即便如此，宁拙发迹之后，也是颇为照顾宁责一家。其堂兄宁忌离开宁家符堂之后，在黑市中混得相当滋润。他依仗着自己和宁拙的这层关系，狐假虎威、贪污腐败、违法乱纪，始终安然无恙，且越发嚣张恣意。
　　不是没有人对他进行检举揭发，但最终，宁拙都没有反应。
　　蒙面人一伙分析：不管是宁拙念旧情，还是顾忌自身的正道名望。宁责一家的确是宁拙的软肋。
　　在其他方面没有任何进展的情况下，这个小小的软肋就成了唯一的突破点了。
　　当即，蒙面人再度现身，协助宁晓仁将信笺送出去，并对宁晓仁加以安抚。
　　宁晓仁心头暗惊。
　　如今妖兽层层包围，要联系外界，非常不容易。这伙势力的能量很大，不知道是哪一方的。
　　不管是哪一方的，其实都不重要。因为宁晓仁是彻彻底底的小人物，根本抵挡不了，想要生存下去，只能随波逐流。
　　“我儿被绑架了！”宁责接到信笺后，面色剧变。
　　“天呐，我的孩子呀，你可不能有什么三长两短的。没了你，我可怎么活呀。”王兰惊慌失色，大声叫嚷起来。
　　“闭嘴！你想让全族都知晓吗？”宁责喝斥。
　　这一次，王兰情急之下，硬怼宁责：“当家的，这还不是要怪你吗？是你让忌儿去熔岩仙宫那么危险的地方。现在好了，他被绑架了！”
　　宁责冷哼一声：“你以为黑市就很安全？宁拙参与第二轮殿试，所有殿试的修士都被针对了。留在黑市中，你就以为忌儿不会被绑架？相反，到了熔岩仙宫，他更有可能立功啊。”
　　“这个不争气的东西，依仗着自己和宁拙的关系，越来越不像话。他没有功劳傍身，迟早要出事的！”
　　王兰神情一滞，恍然道：“这么说，我们家忌儿是被宁拙这小子连累的？！”
　　“我就说，这是个惹祸精，从小到大，我就看出来了。”
　　“哎呀，没有忌儿，我可怎么活啊！”
　　“我不活了，我不活了！”
　　宁责狠狠一拍桌子，气得站起身来：“忌儿还没死呢，你就给他哭丧吗？！”
　　“为今之计，只有找宁拙。收拾东西，我们立即搭下一班，前往熔岩仙宫，去找宁拙去。”
　　“我们是宁拙在这个世界上，最亲的亲人了。他不可能坐视不管的。”
　　每隔一段时间，火柿仙城就会组织一批人手，在蒙岿、朱玄迹等修士的内外合作下，利用临时搭建的短途传送阵，进行人员的调换。
　　一方面，给熔岩仙宫这个大前线补充人手，另一方面，也将重伤难治，或者必须出宫的修士替换下来。
　　宁责、王兰趁此渠道，顺利进入熔岩仙宫。
　　两人依仗着自己的身份，得到了宁拙的接见。
　　“什么？我堂兄被抓了？我怎么不知道？！”宁拙“大惊失色”。
　　王兰垂泪：“小拙啊，忌儿可是和你一块长大的。你可不能不管！你要是不管他，他就没命了呀。”
　　宁拙立即表态：“伯父、伯母，稍安勿躁。”
　　“我看这信，是绑匪想要赎金。”
　　“为了堂兄生命安全，我们不妨先将人给赎回来。再多的钱财都无所谓，堂兄的命才是最重要的！”
　　宁责、王兰的神色稍缓。
　　不管如何，宁拙的这番表态十分正确，让人宽心。
　　得到大伯、大伯母的认可，宁拙立即召来下属宁向国，让他带着赎金，去绑匪那里赎人。
　　蒙面人一伙怎会在乎赎金。
　　见到宁向国之后，他们相当兴奋。
　　“那宁拙小儿上钩了！”
　　“好好吊着，牵扯他的精力。我们也好对上面交待。”
　　蒙面人当即抬高了赎金，让宁向国空手而归。
　　宁责、王兰的期盼落空，又立即来找宁拙。

第307章 小人物
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第307章小人物
　　宁拙面色沉凝，和二人商议之后，决定再一次答应这笔赎金，让宁向国再去一趟。
　　宁拙好生安慰了大伯、大伯母一番，立即拜见宁家老祖宁就范，对他说明了情况。
　　宁就范便问宁拙，你是怎么看的。
　　宁拙道：“我以为，这是我参加殿试，且战绩不错所致。很显然，有许多人不愿意看到我这样获胜下去。所以，就是用了下三滥的手段，牵扯我的精力和时间。”
　　宁就范抚须，看着宁拙的目光隐含赞赏之色。
　　在他看来，宁拙的战绩何止“不错”，简直是优秀到超出想象。后者在和许多金丹修士的对决中，都能获胜，做到败少胜多。这在炼气期的修士中，独树一帜，就连蒙冲都比不上宁拙。
　　“你被针对，是相当正常的。你能看出这个本质，也很不错。”宁就范道，“所以，要靠赎金换回你的堂兄，是没有希望的。你打算怎么做？”
　　宁就范仍旧在考较宁拙。
　　宁拙唉声叹气，满脸愁容地看向宁就范：“老祖宗，我虽然和大伯家并不亲近。老实说，我很长一段时间，是寄人篱下，他们对我有许多冷眼和薄待。”
　　“但一来，他们到底是我在这个世上，最亲近的血脉亲人。二来，我能长大，的确有一部分是受到他们的庇护的。”
　　“于情于理，我都不可能对他们不管。”
　　“穷则独善其身，达则兼济天下。因此，我稍有成就，就想着回报他们，偿还这份恩情。”
　　“现在这种情况，我明知道这是敌人的阴谋诡计，但我也只能中计就范了。”
　　宁就范听完这番话，不由再次抚须，也叹一声：“唉，你这孩子……”
　　他口中戛然而止，心中却对宁拙大感满意。
　　宁拙平日里不着调，总喊着分家、分家的，但到底是宁家中人，对亲情很执着。
　　宁就范早已调阅过宁拙的情报，深知宁责一家对宁拙何止是薄待和冷眼，而是漠不关心，当做累赘。这点，从“宁拙二岁丧母，却到了几年之后，才被宁责一家领养过去”就能看出来。
　　即便如此，宁拙仍旧对宁责一家，如此宽待。在殿试关口，仍旧不愿放弃宁忌，甘愿中计。
　　这样的“就范”姿态，让宁就范颇为感动。
　　“要认清一个人，不只是要看他说什么，也要看他做什么呀。”
　　“宁拙这孩子，不错，骨子里是纯良温善的。”
　　“是个好苗子呀！”
　　“如此器量和格局，将来若他来担任族长，或许对整个家族都是一件好事情。”
　　宁就范早已对现如今的宁家主脉，积累了越来越多的失望和不满。
　　宁拙每一次在他面前提分家，量变引发质变，开始让宁就范真的设想，宁拙将来当家做主的情形了。
　　宁就范道：“这件事情，你无须去管。我来安排罢。”
　　宁拙紧张起来：“老祖宗，难道您要亲自动手吗？这可不行！”
　　“您才是我们宁家的最大希望。”
　　“接下来的殿试，没有我可以，但没有您绝对不行！”
　　“我之所以能表现得不错，也只是占了殿试规则的便宜而已。”
　　“我宁愿我的精力、时间被牵扯，老祖宗您可千万不能。您要是这么做了，敌人估计睡着了都能笑醒！”
　　看到宁拙紧张自己的模样，宁就范老怀大慰，不禁伸手抚摸了一下宁拙的脑袋。
　　这种亲昵的举动，宁就范还是第一次做。
　　还别说，这大脑袋的手感还挺不错的！
　　“老祖我自有分寸，小拙你无须担心。”
　　“你也不要妄自菲薄了。第二轮殿试进行到现在，谁都看得出来，熔岩仙宫的殿试非常偏向试炼弟子们。”
　　“你转修了五行气律诀，就是熔岩仙宫的自己人。接下来的殿试，这层身份上的优势不容忽视。”
　　“接下来，我们宁家必然只剩下我们二人参与殿试。我们要齐头并进，就算获取不了宫主之位，也能够谋求其余的高品职务，为宁家在今后火柿仙城中立足，打下坚实基础！”
　　“这点小小风雨，老祖我给你担了。接下来，你要全力以赴，不可为外界琐事分神。”
　　宁拙感动得眼眶泛红，当即深深施礼。
　　宁拙得了宁就范的庇护，并不意外。后者的表现，也是他预估的情况之一。
　　他告退之后，立即唤来宁向国，告知后者，自己受到老祖庇护，将全力殿试，不再过问外界琐事。
　　宁向国当即流露出一丝喜色，恭喜宁拙能被自家老祖如此认可和爱护，将来前景广阔，一片光明。他非常赞同宁就范的看法，这必然是敌人的诡计，想要牵扯宁拙。宁拙被影响，就是整个宁家被影响，绝不可以让敌人得逞！
　　别看宁向国说得天花乱坠，宁拙却明白，后者的内奸身份。
　　宁向国暗中投靠的，正是城主府。
　　而根据龙鼋火灵后续的情报，宁拙也已知晓，蒙面人一伙正是城主府的黑手套。
　　蒙面杀手擅使蛊虫，曾经就出手，暗算过三家的天才修士。
　　宁向国本人并不知道，蒙面人一伙的真实阵营。但这并不妨碍，他在固定时间，将自身情报送给暗线。
　　城主府的暗线接到了这份情报，立即呈献上峰。
　　上峰一看，顿时焦急起来。
　　好不容易找到了一个途径，能够干扰到宁拙，结果被宁就范打破了。
　　这顿时让上峰产生了强烈的恶意，要趁着宁忌还有效的时候，赶紧压榨出他的全部价值，让他的死给宁拙的心神造成重大冲击！
　　“宁拙虽是天才，却到底还只是十六岁的孩子啊。”
　　“就算他和大伯家关系淡薄，只要宁忌一死，我就还有后手，可以大肆宣发流言，搞臭宁拙的正道名声，让他憋闷和暴躁去。”
　　上峰将自己的意见，迅速汇报上去。行动计划最终送到了费思的手中。
　　“宁拙啊……”费思感叹，眼前又浮现出宁拙对他行礼，毕恭毕敬的样子。
　　但费思却能察觉得到，宁拙眼底燃烧着的火。
　　“你这小子，终究还是挡住我蒙家的路了。”
　　费思再欣赏宁拙，也不可能为了他，而牺牲自己的利益。
　　费思依附蒙岿，蒙家的利益受损，就是他的利益受损。
　　所以，他便运用他那恶毒阴狠的智慧，改良了整个行动计划。
　　上峰得到费思的指示之后，越琢磨越觉得精妙，一边感叹“不愧是费思大人”，一边全力执行。
　　很快，蒙面人接到了下手的命令，来到宁忌的面前。
　　“你要死了！”
　　“宁拙对你见死不救。”
　　“临死之前，你有什么想说的吗？”
　　宁忌大惊失色，大叫不可能，苦苦哀求。
　　蒙面人对他大加折磨，宁忌被折磨得痛不欲生，对蒙面人对宁拙等等破口大骂，临死前宣泄着心中的狂怒、悔恨。
　　宁就范下达了指示，命令一批家族好手，突击绑匪所在位置，强行营救宁忌，不给敌人耍弄阴谋诡计的空间。
　　宁向国也接受到了城主府方面的暗令。通过其他暗线的运作，他率领一帮亲信，成功混入行动的队伍中。
　　宁忌死了。
　　营救的任务失败了。
　　但宁向国却获得了成功！
　　他截住了企图逃窜的宁小慧奶奶，将其俘虏。他将后者绑架宁忌的证据，连同人，都送到了宁拙的手中。
　　宁拙看到了证据，在宁向国面前，面沉如水，气得直接捏碎了手中的杯盏。
　　等到无人的时候，他目光幽幽，心头发凉。
　　他感受到了冰冷，这是来自上位者的冷酷。
　　宁就范根本不在乎宁忌的生命安全，他在乎的是宁家的利益。所以，他故意询问了宁拙，在明白宁拙的“真实情感”后，没有了顾忌，直接动手。不管成败，他都要一锤定音，尽量结束这个事情。
　　费思除了冷酷，更加阴狠。他果断启动了宁向国这个棋子，将宁小慧奶奶送到宁拙的手中。因为他知道：宁拙对宁家主脉极其反感，有很深的厌憎。现如今，当他知道宁小慧奶奶是绑架堂兄宁忌的凶手，宁拙会怎么做？
　　宁拙大概率会闹起来！他会愤怒，会激动，会心境不稳，同时自身所处环境也会不稳。
　　宁拙将成为宁家阵营中的一颗炸弹！
　　费思之毒，可见一斑。
　　且他只送出一个癫老婆子，还扣着宁晓仁充当后手。用计不用尽，端是谋略好手。
　　至于宁忌？
　　这样的一个小人物，谁真正关心他的生死呢？
　　或许，也只有他的亲生父母了罢。
　　“小人物的命，实在太脆弱了。”房屋内，昏暗的光线中，宁拙的眼眸闪烁不定。
　　宁忌的人生急转直下，前一刻风光无限，有人奉承，下一刻就沦为人质，被折磨致死。
　　只是因为，他被高层的暗斗牵扯进去。
　　他就像是一个碎屑，被两个势力的磨盘碾得粉碎。
　　宁拙想到了自己。
　　他非常清楚，自己能获得宁就范的青睐，很大原因在于自己展现出了价值，尤其是在宁小慧身死之后。
　　和宁就范、费思相比，他是小人物。和蒙家、南豆国王室朱家，他也是一个小人物。
　　稍有不慎，他也会被无情地碾碎。
　　就如同宁忌一样。
　　唯一的区别，可能在于宁忌至死，也不知道事情真相。而宁拙可能清楚一些，死个明白而已。
　　这样的局势，对于宁拙而言，反而比他的计划中，还要更好一些。
　　他迅速行动起来。
　　安排到熔岩仙宫中的宁家修士，宁家主脉各个的代表都有。
　　宁拙先是和他们秘密商谈，取得一致之后，才和宁家族长这一系接触。
　　这样突发情况，惊得宁家族长动用紧急传送路线，亲自赶赴熔岩仙宫，和宁拙暗中面谈。
　　宁拙表态很是直接：宁小慧奶奶，一位主脉的成员，绑架了支脉的小辈，要挟家族后辈中的少年天才。这个事情若是曝光出来，对主脉，对族长你的打击是多么巨大！
　　但我宁拙为了家族考虑，为大局出发，不愿曝光此事。但你们主脉想要捂住这个事情，就得付出代价！！
　　宁家族长面色铁青：“这个代价，就是答应你分家？这绝对不行！”
　　宁拙面泛微笑：“主脉的其他系都答应了。族长你一个人坚持，又有什么意义呢？”
　　宁家族长态度坚决，在他任期内，闹出分家之事，绝对是他的执政过程中的重大污点！
　　但宁拙却是已经吃定了他：“所谓代价，都是可以谈的。”
　　“族长大人，您难道不想你儿子，重新回归家族吗？”

第308章 没有白死
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第308章没有白死
　　宁拙端着杯盏，轻抿一口后，对着宁家族长面泛微笑：“族长大人，您难道不想你儿子，重新回归家族吗？”
　　宁家族长错愕。
　　他从未想过，这句话会从宁拙的口中说出来。
　　因为宁晓仁就是宁拙拉下马的！
　　按照宁家族长的认知，宁拙对宁晓仁应该是极其厌憎的。怎么会说这样的话呢？
　　宁家族长震惊。
　　在这一刻，他忽然看清楚了，宁拙真实面貌的一部分！
　　眼前的这个少年深谙正道，他和自己是同一类人。
　　什么样的人？
　　冷酷到无情，将利益放置在个人的感情之上！
　　或者说，他对外表露出来的情绪，只是一张张面具，是最符合他个人利益行为的伪装！
　　宁家族长自认为，他看清楚了宁拙的本质。
　　于是，他露出了前所未有的郑重之色。
　　头一次，他将宁拙当做平等的对象，而郑重对待。
　　“晓仁……”宁家族长提及自己的儿子，面上露出一抹温柔之色，“我的确希望他能回来。但你要我怎么信你，你能将他带回来？”
　　宁拙面无表情：“我既然能够将他拉下马，自然也能够将他提溜回来。”
　　“此前一段时间，他不是也想要依附我么？”
　　“我可以应允此事，让他在我身边，为我做事。以我现在的地位，安排他点事儿，给他点功劳，还不简单吗？”
　　“到时候，我再亲自出面，向众人宣布，宁晓仁洗心革面，已经获得我的谅解了。那么，他的政坛污点也就洗刷了。”
　　“你瞧，多么完美的办法。全天下，也只有我一个人能做到这一点。”
　　“我相信，这也是宁就范老祖乐于见到的情景了。”
　　“说到底，咱们支脉和你们主脉，都是姓宁，都是一家人嘛。”
　　听到宁拙这位全力搞分家的人这么说，宁家族长嗤之以鼻：“这是何等的厚颜无耻！”
　　沉思片刻，宁家族长带着沉重无比的神情，缓缓点头。
　　宁家族长离去，留下宁拙独处一室。
　　“分家，分家……”他在心中喟然长叹。
　　他总是提出这个想法，只要有机会就提出来，可不是单纯只是说说玩闹的。
　　门派有魂灯，国家有名录，会盟有盟约，家族自然也有约束子弟的东西。
　　家族的新生婴儿呱呱落地，剪下来的脐带就会被做成法器血脉脐带，送入到祠堂中，严加看管。
　　婴儿取名之后，也会用心头血、舌尖血、足下血做成姓名，描绘于家谱之中。
　　这只是两种主要的常规手段，还有厉害的约束手段。
　　那就是阴间的祖先！
　　这个世界分有阳间、阴间两面。
　　阳间就是宁拙所处的世界，日升月降，风腾云行，花鸟虫鱼，生机勃勃。
　　阴间则是鬼魂遍野，阴沉黯淡，死气弥漫。
　　阴间、阳间的进出口，叫做鬼门关。
　　人分阳寿、阴寿。
　　按照这个世界的自然规则，修士、凡人死亡，都会魂归阴间，在阴间常驻许多时日，等到阴寿消耗完了，才算真正消亡。
　　评判一个家族，是否是修真家族，不仅要看阳间的族群规模，最高修为，还要看阴间的先祖规模、最高修为。
　　宁家是地地道道的修真大族，别看在阳间的势力薄弱，但在阴间，反而很强悍。
　　这是因为十六年前，宁家从北风国一路迁徙过来，牺牲了太多族人，金丹修士都有陨落的！
　　阴间的势力得到了强力补充。
　　阴间、阳间的联系，是很强的。
　　宁家每年一度的家族大祭，家族中新添后辈，或者丧葬，都会沟通阴间。
　　所以，对于家族中的成员，触犯家规，执行家法，并不是说得玩玩的。
　　宁拙需要获得自主行事的名义。
　　如果没有，这对他接下来行事，会形成一个破绽。
　　要是家族抓住这个破绽不放，进行追究，就是一个大麻烦。
　　宁拙就算不死，也是要脱层皮的。
　　现如今，通过利益交换，宁家族长已经松口，同意了此事。宁家的各个家老，都被主脉其他派系掌控着，如今也被宁拙借助宁小慧奶奶的事情而说服。
　　宁拙便召集了宁向国、宁向前、宁责、宁沉、宁勇等人。
　　他说话刚开了个头，就被宁责直接打断：“什么？要放过凶手，让她回去？！”
　　“不同意！”
　　“我绝对不同意！！”
　　宁责坐不住，直接站起身来：“宁拙啊，宁忌可是你的堂兄，是和你从小一同长大的。”
　　“现在，他被人害死了！”
　　“你却要向主脉妥协，将凶手放走，还给他们？”
　　“忌儿要是泉下有知，会怎么看你？”
　　“我全力支持你到现在，宁家支脉全力支持你到这种程度，你的骨头不能软啊！”
　　宁责原本没有任何担忧，都知道宁拙和主脉的深切矛盾。哪知道，这一次召集开会，宁拙的头一句，就宛若晴天霹雳，给他当头一下。
　　宁责想不通，为什么宁拙对待主脉的态度会如此急转直下！
　　“小拙啊，你这样做，如何对得起宁忌，如何对得起我们，如何对得起支持你的家族支脉啊！”
　　宁责哭诉，想方设法，搬出各种名头，来压迫宁拙做出改变，收回原先决定。
　　宁向国等人也是望向宁拙，投来探寻的目光。
　　宁勇张口想要说什么，但却被坐在一旁的宁沉按住手臂，阻止了下来。
　　宁拙深深一叹：“伯父，你且安坐。”
　　“我坐不下！小拙，你给我一个准话，就现在！”宁责表现得很激动。
　　宁拙便不再看他，环视左右，神情沉重，语气平稳：“我当然是对得起你们的，对得起宁家的支脉。”
　　“我的堂兄死了，我悲痛万分。我相信，在这个世上，除了大伯和大伯母，最想严惩凶手的就是我了。”
　　“我恨不得现在，就把宁小慧的奶奶劈成两半！”
　　“但关键时刻，我却是想到了另外一个方面。”
　　“我不是孤家寡人，我是宁家支脉的希望，是未来的扛旗之人。我要报仇，只是我的一己私欲。”“但如果我为了发泄私欲，将宁家支脉、主脉的关系闹僵，在这种关键时刻，必然为敌所趁呐！”
　　“你们说，是不是这个道理呢？”
　　宁拙顿住话头，看向堂中众人。
　　宁向国第一个点头：“的确如此，拙少考虑周详。现阶段，乃是殿试关键时刻。事实上，因为此事牵扯到您的精力和时间，已经大大不妥了。的确不宜操之过急。”
　　其他人也露出赞同之色。
　　宁责愤愤不平：“即便如此，完全可以将凶手收监关押，没必要把她送还回去呀？”
　　宁拙叹息一声：“这就是我要说的第二个理由，也是最主要的理由。”
　　“我已借助此事，和宁家主脉的重要派系达成一致，和宁家族长也达成一致。”
　　“我会放归凶手，同时招纳宁晓仁到身边来做事，将来会公开宣布和解，助他重归家族。”
　　“而我们得到的，是族长和家老们的一致决定——将分家之权交予我。”
　　一石激起千层浪。
　　众人震惊，其中几人脱口惊呼：“分家？！”
　　反应过后来，宁向前、宁勇等人急问。
　　“这是真的吗？我刚刚没有听错吧？”
　　“真要分家，那就太好了！”
　　“没想到拙少你竟然不声不响间，干成了这番大事啊，快哉，快哉！”
　　惟独宁责呆滞如石像，驻足原地，双眼瞪大，死死盯着宁拙，双拳捏紧，一言不发。
　　分家可不是简单的一件事情，可以说相当罕见。
　　家是小国，国是大家。国家分裂，那是大事。分家，对于一个家族而言，也是一项大事！
　　进行分家之后，一个家族势必会陷入衰弱期。
　　分出去的族人，却是能够另立山头，能开辟新的基业了。
　　每一个人都有巨大的晋升空间。
　　宁拙这个家族支脉，就一跃而出，成为了分家的族长。
　　宁向国、宁向前等人，就有可能成为分家的家老。
　　宁沉、宁勇这些和宁拙关系密切的小辈，会受到分家资源的重点倾斜，将来晋升家老也未可知。
　　至于分家的资源，别的不说。
　　单说每一次祭祀，就可以用族长、家老的名义和身份，沟通阴间先祖，获得巨大的收益。
　　反观在分家之前，宁向国这帮人连家族执事都当不上啊。
　　看到众人面露狂喜之色，宁拙深切一叹：“我虽然恨不得立即杀死宁小慧奶奶，但为了大局，为了我们所有人的将来，我甘愿压制自己的私欲，含血忍痛做此决断，希望各位能够理解，并支持我。”
　　堂中众人顿时感动不已。
　　“头儿，我就知道你情深义重。那宁忌生前贪污腐败，狐假虎威，许多人告到你面前，都被你压住了。你一定是恨不得将凶手千刀万剐的，我懂你！”宁勇率先说道。
　　宁沉深深一叹：“头儿，你做出了太多的牺牲，背负了太多的重担。我刚刚还误解你，我对不住你。现在我体会到了你的良苦用心，我错了！！”
　　宁向国则站起身来，对宁拙拱手施礼：“族长啊，接下来怎么做，请您吩咐。在下愿为您驱策！”
　　此话一出，众人皆是侧目。
　　宁沉暗想：“学到了，学到了。”
　　宁拙吐出一口浊气，微微点头：“能得到大家的支持和理解，我心甚慰。”
　　“大伯，您的想法呢？”
　　宁责呆滞在原地，已经好一会儿了。
　　听到宁拙询问，他呵呵一声，看了看宁拙，又扫视了堂中。
　　人和人的悲喜，是不共通的。
　　看到众人隐隐的欢喜，充斥着丧子之痛的宁责倍感凄凉，他感觉自己和周围格格不入。
　　其他人烈火烹油，鲜花锦簇，他却是置身冰天雪地之中，被世界遗弃了一般。
　　最终，宁责目光锁定宁拙。
　　不久前，他借助大义，代表宁家支脉，来给宁拙施压，逼他要为宁忌复仇。
　　但现在，宁拙轻轻抛出分家的肉块之后，整个宁家支脉已经被诱惑而发疯了，哪里还顾得上一个小小的炼气小辈的死呢？
　　宁责声音沙哑：“宁拙啊，你堂兄的死，是被你当做的一个筹码，争取利益的工具了！”
　　“我还能说什么呢？”
　　“我还有什么可说的呢？”
　　“我只是很心寒，无比的心寒。”
　　“告辞了，告辞。”
　　宁责说完，头也不回地走了。
　　宁拙连忙起身，想要挽回，但宁责走得相当坚决，背影佝偻。
　　宁拙站在门口，望着宁责离去，悲痛地感叹道：“岁月不饶人，我的大伯竟是如此苍老了。”
　　“我愧对他呀！诸位，我现在心里堵的慌。”
　　“我究竟是做错了，还是做对了？我一时间也不清楚了。”
　　宁向前等人连忙簇拥过来，你一言我一语，肯定宁拙的做法，并大加赞叹宁拙的牺牲和奉献。
　　“为了整个家族支脉，你实在背负了太多！”宁向前道。
　　“是的，族长。”宁沉道。
　　宁向国不禁看了一眼宁沉，出言宽慰：“宁责情有可原，毕竟白发人送黑发人，中年丧子，的确惨痛。”
　　“不过我想，他只是一时间没有想通而已。”
　　“他又不是不可以再生养了，等到他想通了，他就会发现，他已经是家老一脉，和族长您这一系最是亲近。”
　　“功利点说，宁忌没有白死。”
　　这话引起宁勇的强烈认可，他大声附和：“是的，是的。宁忌没有白死！”
　　宁拙最后关照：“尔等务必对我大伯、大伯母多加关照。”
　　“我参与殿试，抽不开身，就拜托各位了。”
　　其余人连忙应是。

第309章 分家之主！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第309章分家之主！
　　“分家？简直胡闹！”
　　“宁拙胡闹也就算了，你们一个个多么大的人了，也跟着来胡闹！”
　　“我不同意分家！”
　　听到这个消息的宁就范，勃然大怒，立即叫停。
　　“分家，必然大损我宁家气数。”
　　“宁拙，乃是兴家之子，更不能随意分！”
　　“若是在我照看家族期间，发生分家，导致宁家进一步衰落。将来阴间之中，我宁就范如何面对列祖列宗？”
　　宁就范的态度很是坚决。
　　他是整个宁家唯一的金丹修士，他的表态立即颠覆了整个局势。
　　“什么，被我族的金丹老祖叫停了？”听到这个坏消息，宁拙面色很难看。
　　和他接洽的使者哭丧着脸：“家族已经拿来了您的血脉脐带，以及分家的牌匾和祭祀牌位，但都被老祖宗给半途截走，收缴上去了。”
　　“族长特意关照小的，要务必让大人您知晓，这不是宁家主脉不想合作，而是胳膊扭不过大腿呀。”
　　宁拙一时间沉吟不语。
　　他陷入沉思，手指头下意识摩挲着杯盖。
　　沉默半晌后，他开口道：“此事我已知晓，我也相信主脉上下的合作诚意。”
　　“这不是你们的错，也不是我的，只是中途出现了意外。”
　　“我仍旧会依照之前的约定，放归宁小慧的奶奶，同时将宁晓仁招在麾下，帮助他立功。”
　　“但我希望，宁家主脉出动力量，和我一同合力，劝说老祖宗。”
　　“把我的这个意愿带回去吧。”
　　使者忧喜参半，恭敬告退。
　　宁拙深叹一声。
　　宁就范一直以来不理俗务，没想到忽然插手了。
　　到底是分家事关重大，还是宁拙本身已经被宁就范时刻关注导致的呢？亦或者两者皆有？
　　不久后，宁拙主动拜见宁就范，提及分家之事。
　　宁就范冷哼一声，满脸不悦之色，直接给了宁拙一个爆栗：“你还好意思提？！”
　　“看你闷声不吭了些许时日，没想到一上来就给我搞了个大的。”
　　宁拙叫屈：“此次是宁小慧的奶奶……”
　　宁就范直接打断道：“我不听这些！”
　　“她既然犯了错，那就按照家规处置好了。这不是你为自己谋取利益的筹码。”
　　宁就范瞪眼：“我之前如何向你交代的？我让你不要被俗务牵扯精力、时间，全力殿试。”
　　“你是怎么做的？”
　　“还是说，你认为，你的战绩已经足够优秀，可以放松了？”
　　宁拙见势不妙，连忙道：“老祖宗，暂且息怒。”
　　“请恕小子斗胆直言，您就算此次阻止了我，难道还能阻止我的心意吗？”
　　“对于分家，我是认真的，也是矢志不渝的！”
　　“我深信：我和主脉分离，是一别两宽，各有前程。相反，聚拢在一起生活，才是相看生厌，相互掣肘。最终，我们会闹得头破血流，发生不忍言的人间惨事！”
　　“真到了那个地步，老祖宗您也有一份责任了。”
　　宁就范勃然大怒：“好小子！”
　　金丹气息爆发，直接将宁拙压得跪在地上。
　　宁拙深知此时关键时刻，强撑身躯，嘴角溢血仍旧倔强抬头：“老、老祖宗，你若不信，我们就来打个赌如何？”
　　宁就范气势微滞：“什么赌？”
　　带着一份暗中私定的赌约，宁拙离开房屋。
　　他深深叹息，这已然是他拼尽全力，争取到的最佳结果。
　　已经走到这种程度，宁拙当然不甘愿就此放弃，索性和宁家老祖赌上一场！
　　分家不成，宁拙仍旧放走了宁小慧奶奶，招揽了宁晓仁的行动，却是引起了下属们的广泛不满。
　　支脉本就对主脉十分厌恶，宁拙作为他们看好的未来领袖，却表现得如此谄媚。
　　而身怀丧子之痛的宁责、王兰夫妇，更是上蹿下跳，四处宣扬宁拙已经变了，又暗中造谣，说宁拙和主脉达成了暗中协议，收受巨大好处，将整个宁家支脉抛之脑后。
　　他们想以此来逼迫宁拙自证清白。
　　而如何自证清白？
　　无非是追究凶手之责，为堂兄宁忌报仇雪恨！
　　因为内鬼宁向国等人，城主府方面看到了破绽，迅速抓住了这个机会，暗中配合宁责、王兰，在宁家支脉中掀起了讨伐宁拙，希望宁拙站出来说明原委和过程的声浪。
　　宁拙却没有出面。
　　他深知，自己一出面，势必要退让。
　　而一退让，铲除了宁小慧奶奶，他就丧失了最重要的理由。宁家众多家老如何再认可他的分家之议题呢？
　　至少，应当维持住分家的希望，不要让这份希望缩减。
　　而第二轮殿试的进程，也到了一个关键节点，让宁拙不得不投注主要精力，去进行殿试。
　　第十八道试题。
　　试题的内容正在发生小幅变动——擂台公开，准备阶段遮蔽，允许修士施法助阵。
　　宁拙和孙灵瞳开战。
　　孙灵瞳放出金血战猿·大胜，口中叫嚣，劝宁拙直接认输。
　　哪知宁拙准备结束之后，却没有打造出任何的机关人偶，而是单纯炼造了二十多个飞浮游手机关！
　　“该认输的人是你，孙灵瞳！”
　　“我要把这些年，被你威逼利诱，受你暗中控制和欺压的屈辱，在今日这一战都给讨回来！”
　　宁拙大喝，斗志相当旺盛。
　　下一刻，二十多个飞游手，飞到半空中，一齐对金血战猿·大胜施展法术。
　　法术的爆发极其强悍，二十多个飞游手，如此极端的配置，更是将攻击力推到了极限。
　　金血战猿·大胜被淹没在绚烂无比的法术狂潮之中。
　　它奋力反抗，打下了近十个飞游手，但最终它还是倒了下去，身体千疮百孔，惨不忍睹。
　　“不，我的机关战猿！臭小子，你死定了！！”孙灵瞳大叫，双眼喷火，死死地盯着宁拙，恨不得要吃了他。
　　长期混迹黑市，从小就得到师父栽培的孙灵瞳，自身演技丝毫不弱。
　　宁拙毫不畏惧地冷笑，激动地喊道：“孙灵瞳，你知道我等这一天，等了多久吗？你以为我不清楚，其实我早对你的机关猿猴进行多次暗中的侦查、研究了！”
　　观战的修士们看到这一结果，纷纷惊喜大叫，连声喝彩！
　　这段时间，孙灵瞳堪称百战百胜，着实太强势了。
　　没想到这一次，竟然让宁拙侥幸取胜。
　　没错，众修士眼中，宁拙只是采取了极端的擂台比试策略，没有打造常规的机关人偶，而是孤注一掷，打造了二十多个浮游手施法机关。不过，有心人却暗暗记下，宁拙刚刚“激动”呼喊，说他曾经暗中对机关猿猴进行了多番研究。
　　既然研究过，为什么宁拙不在之前，金血战猿·大胜刚刚登场的时候，将自己所知的珍贵情报说出来，给大家共享呢？
　　要是说出来，说不定他们也能战胜孙灵瞳！
　　这无疑让众人意识到，宁拙之前即便认罪伏法，也隐瞒了许多情报。
　　这些情报，能带给他一些便利。
　　像这次的擂台获胜，就有情报上面的帮助。正是因为宁拙对金血战猿·大胜有不同一般的了解，所以才能在前期狂轰滥炸中，确定优势，敲定胜果。
　　于是，这一天的殿试之后，就有使者前来，向宁拙购买情报。
　　宁拙尽皆推托了出去。
　　等到第二天殿试，人们惊喜地发现，孙灵瞳没有再使用金血战猿·大胜。
　　孙灵瞳阴沉着脸，总是盯着宁拙看，眼神中的恨怒之意，充盈到要溢出来。
　　于是，众人顺势猜想，宁拙昨日一战，将机关猿猴重创，至少短时间之内，无法修复出来。
　　宁拙因此收获了更多的赞赏，同时，没有了金血战猿·大胜，众人对于他掌握的些许情报，也不那么看重了。
　　接下来的殿试，孙灵瞳就不再使用金血战猿·大胜了。
　　为的就是获取败绩，和宁拙的表现相接近。如此一来，战绩排行榜单上的“宁拙”、“入门标准”，才不会有巨大差异。
　　一旦有差异，和宁拙、孙灵瞳的表现不符合，那么修士们自然就会很容易猜到，这名号和本人并不相符的真相。
　　第二十道试题。
　　桌案上摆放了五行转灵盘。
　　除此之外，还有其他数个机关部件。
　　谁能设计出恰到好处的方案，将这几个机关部件都利用到位，那么战绩就不会差。
　　在其他人准备和尝试机关部件的功能时，宁拙却是拿起五行转灵盘就用，极其熟稔。
　　这一幕，被不少轮到观战席位的修士发现了。
　　从二十一题开始，试题考察大型机关，允许修士选择一位外人，充当炼造机关的助手，参与殿试。
　　第二十二道试题。
　　试题提供了另一个机关部件血路图板！
　　宁拙再次轻松上手，几乎拿来就用。
　　宁晓仁被他选用，充当了助手。
　　他对宁晓仁下令，让他提供精血。而宁拙则运用这些精血，施展魔染血筋功，制作血路图板。
　　“不够，不够。”
　　“再多点！”
　　“我还要更多！！”
　　在宁拙无情地索取下，宁晓仁的神色迅速变得苍白。
　　他露出惊恐之色：“人的精血是有限的。宁拙，你再让我奉献下去，我会死的！”
　　宁拙眸光冷漠：“宁晓仁，你不是想要建功吗？你不是向我忏悔过，发誓要赎罪的吗？既然如此，现在就是你最好的救赎自己的机会了！”
　　宁晓仁大惊失色：“你想让我死？！”
　　“听从我的命令！”宁拙断喝。
　　“不、不！”宁晓仁慌乱后退，但人在擂台之上，哪里退得出去。
　　宁拙冷笑：“你不想死，也由不得你。”
　　他猛地将视线投向另外一处擂台，那里站着宁就范以及宁家族长。
　　“族长，宁晓仁是你的儿子，你觉得他应该为家族奉献自己吗？”宁拙高呼。
　　许多修士为之侧目。
　　这一幕很有意思。
　　宁家族长的脸色铁青，相当挣扎，最终痛苦无比地道：“我儿，的确是到了你为家族牺牲的时候了！不要给我主脉抹黑！”
　　宁拙哈哈大笑。
　　“爹！”宁晓仁难以置信地大叫，无比的惊恐和失措。
　　然而出乎宁家族长意料，宁拙并未真的杀死宁晓仁，只是将他抽得奄奄一息而已。
　　当天殿试结束，宁拙领着昏死过去的宁晓仁，拜见了宁就范。
　　宁就范身边，宁家族长正在全力解释，结结巴巴，满头冷汗。
　　看到宁拙过来，宁家族长终究还是没有忍住，怒目喝斥：“宁拙，你敢阴我！”
　　原来，宁拙之前通过龙鼋火灵的提示，早已知晓宁晓仁参与了绑架案。
　　他悄然收集到足够的证据，暗中要挟宁家族长。
　　宁家族长这才知道，宁晓仁勾结外人，谋害自家族人，罪不可赦！
　　所以，白日里宁拙要抽血抽死宁晓仁，他表现古怪，虽然神色相当犹豫挣扎，但最终还是开口，劝说宁晓仁奉献自己的生命。
　　结果，殿试结束后，他被宁就范拎着，一阵猛批。
　　宁家族长这才知道，宁就范早已了解了宁晓仁勾结外人的罪恶。
　　宁拙深深一礼，拜见宁就范，只说道：“老祖宗，这场赌，是我赢了。”
　　宁就范瞥了一眼面无人色的宁家族长，语气淡漠至极：“为了自身权位，牺牲亲生儿子，有你这样的族长，真是我宁家之幸啊！”
　　宁家族长跌坐在地上，被吓得目光呆滞。
　　“我宁家是修真的家族，以亲情、血脉维系。你不想着帮助你的儿子，让他脱离控制，重返光明，却只顾及你的权势地位。”
　　“你实在让我太失望了！”
　　痛批了宁家族长一顿后，宁就范看向宁拙，神情显得相当复杂。
　　他想要劝说，但在宁拙坚定的眸光中，他还是打开了储物腰带，取出来血脉脐带、宁家牌匾以及供奉牌位。
　　“给你吧，我的分家族长。”
　　宁拙大喜，忙接过来，当场检查无误，向宁就范躬身施礼：“殿试未结束，我不会立即成立分家，以免家族动荡。”
　　“老祖宗，分家新建之后，还得有赖您的庇护呀。”
　　宁就范冷哼一声：“滚下去吧，你这个臭小子，一刻都不让人省心。”
　　“朱大人已经到了你的屋外，他是专程来见你的。”
　　“有什么事情可以说，也可以不说。记住，你已经是我宁家的分家族长了。”
　　宁拙连忙致谢，恭敬告退。

第310章 二诗
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第310章二诗
　　宁拙来到院中，见到了朱玄迹。
　　朱玄迹仍旧是一身大红锦袍，黑绣收边，国字脸上面无表情，望向宁拙，上下审视，犀利的目光像是能洞彻心扉。
　　宁拙对朱玄迹的不请自来，早有准备。
　　更准确地说，这本就是他的设计！
　　宁拙在殿试中，主动暴露了许多东西。
　　比如一开始时，他和孙灵瞳对战，利用多根浮游手机关，重创了金血战猿·大胜，以至于后面孙灵瞳无法再没拿出袁大胜，导致自身战绩一落千丈。
　　这一战，宁拙就表现出了对金血战猿·大胜的熟悉。有心人都意识到，宁拙知道不少内情。
　　在此之后，宁拙又当众运用五行转灵盘，没有表现出“陌生到熟悉”的视察过程，显露出他对这项机关部件早已熟悉。
　　而在最近的殿试中，他直接运用了血路图板，展露出了更深层次的魔染血筋功！
　　这些优势，都被他用在了殿试中，为自身漂亮的战绩提供了帮助。
　　这些也是宁拙故意抛出去的诱饵，许多修士和势力上钩了，私底下联络宁拙，开出高价想要购买。
　　但都被宁拙统统拒绝。
　　他下的这个鱼饵，主要是为了钓朱玄迹的！
　　当宁拙解决了他和宁就范之间的赌约，朱玄迹也总算主动找上门来。
　　再一次面对朱神捕，宁拙心头的压力远小于慈幼园的时刻。
　　此时的他，已经认罪伏法，消除了好几个破绽，更关键的是，他经过种种运作，将计就计等等手段，将自己的正道身份提拔到了一个新的高度。
　　宁家的分家族长！
　　这是一个修真家族中，妥妥的高层了。
　　以炼气期成为分家族长，在正常情况下，简直不可想象。
　　但宁拙抓住了命运给予的机会，不断借助熔岩仙宫，借助殿试，做高自身估价，真就促成了此事。
　　以前的宁拙，顶多有两层身份，一层是宁家支脉少年天才，另一层则是黑市之主。慈幼园的时候，朱玄迹要对付他，相当轻易。
　　但现在，宁拙拥有了第三层身份——宁家分家的族长。
　　这让朱玄迹也不得不慎重一些。
　　换做魔道、邪派的修士，不会看重这些。但朱玄迹是正道修士，且是王室成员，从骨子里尊重优秀的规则。尤其是他现在，还要依靠周家、宁家、郑家的三家联盟，抗衡蒙家、不空门，帮助自己争取熔岩仙宫宫主之位。
　　宁拙深知自己的修为虽然没有改变，但地位拔升了很多，对待朱玄迹的态度也可以发生一些改变了。
　　他抱拳施礼，先是恭敬问好，然后委婉表示，自己时间有限，希望和朱大人此次交流，能长话短说。
　　朱玄迹哈哈一笑，伸手指了指宁拙：“才刚刚当上了分家族长，就抖起来。”
　　“小人得志，就是你现在这副嘴脸了。”
　　宁拙也跟着一笑：“朱大人，这可是我殚精竭虑，拼尽全力争取过来的。不显摆显摆，岂不是对不起我之前的努力了？”
　　这种坦诚的样子，反倒是让宁拙显得真诚，不虚伪。
　　朱玄迹对宁拙的印象颇佳。
　　一方面，他很有成就感。他认为，是自己拉了宁拙一把，把这位少年天才导向了正途。
　　另一方面，宁拙在殿试中，重创了金血战猿·大胜，让孙灵瞳的战绩一落千丈，这是妥妥立功了。
　　最后一方面，宁拙在殿试中，只要遭遇到朱玄迹、宁就范，就主动认输。这样的态度，非常符合朱玄迹的心意。
　　这就是为什么——朱玄迹早就发现，宁拙隐瞒了许多信息。在之前认罪伏法的时候，没有吐露出全部实情来。但他还是等到现在，才来过问。
　　朱玄迹盯着宁拙的双眼：“说起来，我还未有向你道谢呢。第二轮殿试，多亏你拱手相让了。”
　　宁拙忙摆手道：“大人，您这是太折煞我了，小子万不敢当！”
　　“我的五行小卒，威能效用上，比不上大人您的机关人偶。”
　　“您哪里需要我相让呢，我反正是要输，主动认输，还能节省时间和精力呢。”
　　朱玄迹背负起双手：“宁拙，你和我说实话，你们宁家想不想要这仙宫？”
　　“我先实话告诉你，要是你们宁家有这个意向，我也可以出力相助，主动退让，让你们把持这件重宝！”
　　“火柿仙城三大家族中，周家、郑家根深蒂固，而你宁家来自北风国，根基不稳，正是我南豆王室合纵连横，中枢抗衡地方的最佳盟友。”
　　宁拙根本没有一丝犹豫，当即苦笑道：“朱大人，您坦诚布公，我也说心底话了。我个人不是没有遐想过。”
　　“但是，熔岩仙宫破损太多了。就现在它破败的地方，想要修理回来，代价就高昂得可怕了。”
　　“我们宁家的底蕴，很难负担。”
　　“更可怕的是，殿试还在持续，妖兽潮愈演愈烈，仙宫必定会破败更多。”
　　“哪一方得到它，都为要了修缮它，付出巨大代价！”
　　“对我宁家而言，我更认为，帮助大人您取得最终胜利，和王室交好并建立联系，才是最有利，最稳妥的发展方向。”
　　朱玄迹点点头，不再说话。
　　宁拙吐出一口浊气。
　　他心知，朱玄迹绝非真的想要渡让宫主之位。就算是真的，朱玄迹其实也没有资格渡让，第二轮殿试之后还有第三轮呢。
　　宁拙要表现出对宫主之位的兴趣，才真的愚蠢。
　　朱玄迹故意说这段话，只是提点宁拙，不要因为成为分家族长，就有不符合自己身份的欲望。
　　他也是在提醒宁就范，不要奢望自己不该获取的东西。
　　这就像宁就范之前在房间里，对宁拙说的那一句话：“有什么事情可以说，也可以不说。记住，你已经是我宁家的分家族长了。”
　　这句话是对宁拙说的，也是对院子里的金丹修士朱玄迹讲的。
　　许多高层的交流，就是这样，是温和而含蓄的。
　　朱玄迹对宁拙表现出来的态度，感到满意，至此才终入正题：“你当知晓，我此次来寻你的意图。”
　　宁拙深深一叹，再次对朱玄迹行礼。以他如今的底气，已经可以做到某种程度上的直言不讳：“朱大人，之前小子的确有所隐瞒。确实有很多话，很难说得出口。”
　　“晚辈早已料到今日情形，苦思冥想，准备了一样东西。”
　　“这是我所能做到的极限了。”
　　说着，宁拙就从怀中取出了一张纸，递给了朱玄迹。朱玄迹接过来，当场展开纸张，看到了上面的一首诗——
　　独留形影白云间，
　　云飘远山月无边。
　　对月共缔百年盟，
　　谋事在人成事天。
　　他微微皱了一下眉，旋即舒展开来，看向宁拙，对他轻轻点了点头。
　　不管是宁拙真的身上还有和不空门的契约，不能多说，还是宁拙为了自身利益，选择继续保留一部分情报，朱玄迹都选择了认可。
　　旋即，他手指微扬，法力一吐，催出火焰。
　　纸张抛到空中，已被点燃，迅速化为飞灰。
　　朱玄迹转身离去。
　　近期，龙鼋火灵对朱玄迹更加重视。
　　朱玄迹来到宁拙住处时，就立即招来了它的注意。
　　宁拙和朱玄迹的交流全程，都被龙鼋火灵看在眼里。
　　自然，它也观察到了纸张上的那首诗。
　　它感到疑惑：“这究竟是什么意思？”
　　龙鼋火灵焦躁不安起来，想了想，它还是主动联络宁拙。
　　“少、少主人，你没有事情吧？”它先假装关心，然后就开始追问纸张、诗词的用意。
　　“放心罢，我只是略施手段，就又一次打发了他。”
　　龙鼋火灵继续追问，诗词的意思。
　　宁拙：“哈哈，不可说，不可说。”
　　他旋即转移话题：“你不是想要炮轰葫芦火炉林，直接摧毁金炉废墟吗？我已经下定决心，去这么做了！就在近些时日，就会发动。你要时刻准备，听我召唤。”
　　龙鼋火灵大喜。它近日来一直在发愁，怎么样收服宁拙干这一炮。
　　没想到，宁拙先承受不住压力，答应下来了。
　　宁拙打发了朱玄迹，敷衍住了龙鼋火灵，便开始召集下属。
　　很快，宁向国、宁向前、宁沉、宁勇等人齐聚一堂。
　　宁拙向众人展示了他获得的宁家牌匾、祭祀牌位。
　　众人大喜过望。
　　“成了，分家之事终究是成了！”
　　“头儿，你太了不起了。”
　　“族长，我们可以另立门户了呀。”
　　堂中氛围热烈。
　　宁拙面带微笑，给众人充分的时间表达喜悦之情。
　　等到众人不再激动得大喊大叫，他这才对堂中一人道：“龟壳帮主，我让你搜集到的情报，都做成了吗？”
　　龟壳乃是龟息帮的帮主，擅长打探情报。
　　这一次宁拙专门将他调派，入宫做事。
　　龟壳当即道：“宁家族人们，在这一段时间里的过往言行，大致都被搜集起来。虽难免有遗漏的，但那些相信谣言，甚至偷偷鼓吹、贬低少爷您的，我全都记录在案了。”
　　堂中的氛围顿时一寂。
　　宁拙轻抿了一口茶，缓缓放下杯盏，这才道：“很好，很好。”
　　他看向堂中众人：“我大伯丧子，做出这等事情来，是情有可原的。他想要用于众人之口，来促成杀子的复仇。”
　　“但那些跟随他的，被鼓动的支脉族人们，却有许多居心叵测之人。”
　　“即便只是蠢，那也足够证明，他们不是我等需要采纳招揽进来的对象。”
　　“你们认为呢？”
　　众人呐呐不敢言语。
　　面带浅浅微笑的宁拙，施加给他们一股强大的心理压力。
　　短短几个呼吸，宁沉的后背都有些湿了。
　　宁拙顺势道：“我能分家，另立门户的事情，你们都要严守秘密。我需要好好考察，看看究竟都有谁，不看我的，和我们不是一条心的。”
　　众人忙道明白。
　　虽然他们本来有很强意愿，恨不得待会就创建分家。但宁拙给出的理由，十分正当且合理，无人可以反驳。
　　“我有一些事情，要你们去做。”宁拙取出一枚晶石。
　　这是朱玄迹给予他的极品灵晶，里面的冰属灵力都用光了。
　　宁拙下令，让下属们布置法阵，贡献自身法力，提纯为冰属灵力，灌输到灵晶之中。
　　众人接了命令，都兴冲冲地走了。
　　分家的前景，让他们光是想想就激动。不需要宁拙激励，他们就很想积极表现，更好地完成宁拙交代的每一项任务，以此来换取自己在分家中更高的地位。
　　宁拙将龟壳帮主留在最后，单独叮嘱他，让他派人密切关注朱玄迹的行动。
　　这种监视金丹修士的任务，让龟壳颇感压力，但没办法，只能应命。
　　直到宁拙独处，他才幽幽地叹了口气。
　　他之所以争取分家，只是为了消弭破绽。
　　此次，用了考察的借口，推迟建立分家的时间，也是不想牵连到宁沉、宁勇这帮人。
　　即便是宁向国这个内奸，宁拙用久了，也处出了些许感情。
　　宁拙不知道自己接下来是否会成功，他需要在此时，先和众人保持距离。以防将来，事有不谐，他成了被通缉的要犯，连累到这些人。

第311章 爱是放下
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第311章爱是放下
　　烈焰熊熊，炽热的热量扭曲着大气。
　　岩浆沸腾，从中忽然撞出一头小山般的赤焰妖兽——元婴级的踏焰蜥！
　　它从南边突袭，狠狠撞向熔岩仙宫。
　　而在正对着的北面，元婴级的走火蛇全身包裹着炽烈的火焰，张口喷射出烈焰洪流。
　　灼热无比的火焰，烤制着熔岩仙宫的球形光罩。光罩本就破损，在两大元婴级的夹攻下，裂纹横生，情势极为不妙。
　　“孽畜。”蒙岿发出冷喝声。
　　法术——掌中玄机！
　　四面大手印凝聚出来，两两一路，分别扑向南北两个位置上的元婴级妖兽。
　　走火蛇嘶鸣一声，扭动着巨大的蛇躯，躲避开来。
　　踏焰蜥却是不闪不避，硬顶着大手印的拍击，仍旧对球形光罩狂攻不止。
　　仙宫震荡！
　　在踏焰蜥的强攻下，最接近的机关建筑接连倒塌。地表龟裂，随后又一个仙宫角落直接和主体分离，坍塌跌落岩浆之中。
　　熔浆因为仙宫一角的坠落，被激起澎湃的巨浪，扑向仙宫外围的断壁残垣。
　　大量的岩浆趁着球形光罩还未合拢，蔓延在了熔岩仙宫之中，将更多的建筑烧毁，制造满目的疮痍。
　　云烟深处，蒙岿目光幽幽，面无表情。
　　熔岩仙宫的内圈，忽然也爆发出了战斗。
　　黑影魔修再次出现，追杀杨婵玉！
　　熔岩仙宫因为元婴妖兽的冲击，本就惊醒了几乎所有的入宫修士。
　　黑影魔修、杨婵玉的战斗，立即引起了修士们的广泛关注。
　　一道金光，宛若长虹，划破半空，迅速接近杨婵玉、黑影魔修的战团。
　　看这道熟悉的遁光，众人就知道，这是朱玄迹无疑了！
　　炼气级、筑基级的赤焰妖兽们，再次缔结成一股股大潮，扑向熔岩仙宫的内圈。
　　“机会来了。”朱玄迹暗下命令。
　　于是，拥有点将台、五行炮楼职务的三家改修队成员，一同协作，执行命令。
　　在他们的影响下，只有少数机关造物，拦截在了前方，阻断妖兽们接近葫芦火炉林。
　　龙鼋火灵大急，连忙联络宁拙。
　　宁拙的二品职务仍在，命令盖压了三家改修队的所有人。
　　于是，大量的机关造物向火炉林的方向聚拢，五行炮弹更是密集如雨，不断覆盖妖兽潮。
　　然而，在宁拙有意放水的情况下，还是有赤焰妖兽扑进了金炉废墟。
　　真正的朱玄迹忽然出现，在龙鼋火灵的惊叫声中，他跟着进入了金炉废墟！
　　之前的朱玄迹，并非真人，而是由朱针假扮。
　　龙鼋火灵不可能时刻盯着朱玄迹，它本身必须负责庞大的仙宫防御，对抗无穷无尽的妖兽进攻。
　　因此，它也没有提前觉察出，朱针、朱玄迹暗中互换了身份。
　　“少主，少主！”
　　“快动手，快快快！”
　　“千万不能让朱玄迹查到什么线索啊！”
　　这一刻，龙鼋火灵感觉自己的心提到了嗓子眼，尽管它没有心。
　　宁拙咬牙切齿，下定决心：“朱玄迹，是你逼我的！”
　　他在龙鼋火灵的配合下，全力发动五行炮楼的攻击力，五行炮弹宛若暴雨，掀起骇人的攻势，将金炉废墟全面覆盖。
　　轰轰轰……
　　强烈的轰炸中，朱玄迹硬生生靠着自己暂时顶住。
　　他知道自己此时此刻，必须争分夺秒。时间极其有限，他只能选择其一，进行勘测。
　　二号金炉、三号金炉、四号金炉，这三个金炉都被用毁了，它们蕴含着极具价值的线索！
　　朱玄迹犹豫了一下，最终还是选择了二号金炉。
　　究其原因，正是宁拙给予他的谜题诗。
　　朱玄迹当时只看了一眼，便知道谜底为“二”。
　　朱玄迹认定，宁拙所指的，便是二号金炉！
　　他扑到二号金炉废墟上，手掌触碰，颇为艰难地用出了追根溯源的术法。
　　在天资金睛之下，他看到了这样的一幕。
　　二号金炉门扉洞开，传送光圈吐露出无数材料。
　　这些材料品质极佳，最低的也是金丹级，最高的品质高达元婴级。
　　其中，让人一眼望去，就挪不开眼的，是一具蛟龙身躯。它极其华丽璀璨，通体宛若水晶雕琢，赤红、橙红的火光在水晶中熠熠生辉，静寂无声地燃烧着，危险中又透露出不可思议的美。
　　看到这一幕，朱玄迹的瞳孔顿时狠狠收缩了一下。
　　接着，他便看到这些材料统统投入金炉。
　　金炉门扉闭合，点火熔炼，炉内发出蛟龙的嘶鸣声。
　　炼造的过程并不长。
　　金炉体表上的裂痕迅速增多，等到炼制结束，火焰熄灭后，它就直接分崩离析，破损成了一堆碎块。
　　从金炉废墟中，冉冉飞升上一个小巧的机关。
　　机关宛若龙形，长度只有成年人的前臂长短。
　　龙头威猛，龙角分叉，龙须自然飘动，龙目宛若赤红水晶，红里透金。
　　它全身的龙鳞呈现银白色，笼罩着淡淡的金色光晕。
　　龙爪锋利，可通过一定程度上的机关变形，彻底收缩到龙躯之中。
　　龙尾灵动甩摆，飘动的尾须蕴藏火焰，常常在甩摆之间，在半空中留下一道焰尾。
　　机关——万里游龙！
　　朱玄迹迅速辨认出来。
　　这是一个非常经典的机关造物。
　　从凡俗级的一厘蛰蚓开始，到炼气级的十寸惊蛇，筑基级的百尺卷蟒，金丹级的千丈盘蛟，再到元婴级数的万里游龙。
　　万里游龙能大能小，移速很快，且持续有力，是非常优良的载乘机关宝物。
　　过去的影像戛然而止。
　　朱玄迹却恍然大悟！
　　“宁拙给的提示极有价值。”
　　“我明白了！”
　　“是龙鼋火灵出了问题！！”
　　朱玄迹遗憾地瞥了一眼三号、四号金炉废墟，它们在炮火的轰炸下，已是惨不忍睹。
　　朱玄迹也无法支撑更久，只能暂且先退出去。
　　“他发现什么了吗？”龙鼋火灵紧张不已。
　　炮火覆盖得太密集，让它根本无法观察到内里的情形。
　　它对朱玄迹在里面的行动一无所知！
　　炮火持续轰炸了好一会儿，这才停歇下来。
　　原来的金炉废墟，已经沦为了一个深坑，坑底坑外一片狼藉。
　　不出朱玄迹所料，朱针无功而返。
　　两人私底下合计，朱玄迹向朱针传音，告知他此次侦查的结果，以及自己对宫灵的推断。
　　朱针感到疑惑，直接询问朱玄迹，如何推测到这一点的。
　　朱玄迹叹了一口气：“那是你不知道熔岩仙宫的往日缘由，不知道一号金炉的情况。”
　　他向朱针解释，告诉后者，他曾在国都，看到的王室隐秘……
　　数百年前。
　　火柿山刚刚喷发，岩浆盖地，毒烟遮天，生灵涂炭，惨绝人寰。
　　三宗上人一身白色僧袍，洁净如雪，衣袂随风轻舞，于高空缓缓飘落。
　　他面容如古松般稳重，眉宇间满含悲悯与沉痛，气度超然。
　　另一道华丽的金色虹光破空而来，落到近前，化为一位风姿绰约的美妇。
　　她身着华贵金绣凤袍，流光溢彩，衣襟边缘点缀着璀璨珠玉，气质端庄且透露威严。
　　美妇凤眼含煞，死死盯着三宗上人，语带幽怨和斥责：“你这个负心汉，你总算是回来了！既然来到我的国度，为什么不来王都见我？你知道，我盼你盼得有多辛苦吗？”
　　三宗上人头也不回，只俯视脚下的炙热山地，语气平淡至极：“南皇，许多年前，我便早已与你说明：你我情缘已尽了，相濡与沫不如相忘于天地之间。”
　　美妇正是南豆开国女皇，厉喝道：“你说尽了，就尽了？我不同意！”
　　“这么多年，你知道我是如何苦苦思念你的吗？我甚至连国家的名字，都改成了南豆。”
　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思……”
　　“三郎，我不信你这些年，没有思念过我！”南豆女皇说到这里，声音微颤，眼眶泛红。
　　三宗上人摇头，深深叹息一声，从怀中取出一座机关模型。
　　他轻轻一抛，模型飞到空中，迅速化为一座极巨的仙宫，遮挡阳光，在大地上投下巨大的阴影。
　　仙宫红砖金柱，座座建筑耸立，威严华美，正是熔岩仙宫！
　　南豆女皇见此，顿时露出喜色，声音越发轻柔：“三郎，你果然还记得我们的过往。”
　　“当初你我琴瑟和谐，朝夕相处，共建了这座机关行宫。”
　　“你布局建筑，奠定基石。而我塑造雕像，精雕细琢。”
　　“我们在这座行宫中过了一段多么美好的时光啊。”
　　“我们还可以继续。”
　　“三郎，我已经立国了，我的夙愿已然达成。你回来吧，我们一起生活，还像从前一样！”
　　三宗上人始终背对南豆女皇，不做应答，只施展法眼，洞观下方的火柿山。
　　南豆女皇缓缓飘飞，想要接近，却被一股无形的气墙遮挡。
　　“三郎。”女皇呼喊，情真意切。
　　三宗上人充耳不闻，眼眸忽定，心神微动。
　　顿时，熔岩仙宫绽射一道宝光，射穿山体，没入岩浆深处。
　　蛟龙的嘶鸣声骤起，一条元婴级别的走火蛟狂怒之下，奔出了火柿山。
　　在南豆女皇的怜悯的目光中，走火蛟极有勇气地冲向了熔岩仙宫。
　　它要一头把仙宫撞塌！
　　三宗上人轻展双手。
　　走火蛟龙飞到空中的身躯，迅速缩小，一直投入到三宗上人手里时，已经缩成了小蛇，不到三寸长短。
　　走火蛟极力挣扎，却始终逃离不了三宗上人的双手。
　　熔岩仙宫缓缓下降，宛若山峦倾倒，压迫大气，带出隆隆之音。
　　三宗上人盘坐在高空，开始俯视熔岩仙宫。
　　他手指在走火蛟的脖颈处轻轻一捏，就将走火蛟的魂魄捏了出来。
　　“去吧。”三宗上人轻轻一弹指。
　　元婴级别的走火蛟魂魄，就如流星赶月，直接没入到一号金炉之内。
　　火葬般若解灵经！
　　熊熊烈焰，迅速燃烧，几个呼吸之后，金炉坍塌，炼出了一团龙鼋火灵。
　　南豆女皇一直旁观，见到龙鼋火灵，不由微微一愣：“明明是头蛟蛇，为何灵性宛若龙龟？”
　　龙鼋火灵起先懵懂，反应过来后，对三宗上人愤怒咆哮。
　　三宗上人又伸手一抓，将龙鼋火灵摄入掌心之中。
　　龙鼋火灵被压缩得极小，仰视三宗上人，宛若凡人蝼蚁仰望天柱和佛陀。
　　三宗上人缓缓开口：“八百年后，天地杀劫，卷席乾坤，血流漂杵，尸横遍野。”
　　“龙蛇起陆，王者频出。圣人降世，重清寰宇。”
　　“走火的蛟蛇啊，你是由葬身火山的万千魂力精粹，结合山体无尽火毒、地热成形。”
　　“你天生就担负着沉重的罪孽。”
　　“若是让你自然发展，你将会被一位新生王者斩杀，一身底蕴化为他材，为王者霸业贡献全身。”
　　“今日，我渡你一次。”
　　“从今以后，你充当宫灵，操控仙宫，镇守火柿山。”
　　“只要今后，火柿山风调雨顺，再无杀孽乱造，无辜遭殃。只需七百二十年，你便能还清先天罪业，脱离龟壳，真正拥有蛟龙之灵了。”
　　“你瞧。”
　　三宗上人手掌微抬，示意龙灵关注它的生前蛇躯。
　　它虽是走火蛟，却有仙资！
　　当它的生命到达元婴级数，仙资自然转化为一门神通——聚灵凝晶。
　　这门神通能够将灵气凝聚起来，不断压缩再压缩，一直压缩到极致，转为固态的晶石，便是灵晶了。
　　走火蛇一脉的身躯本是无质的火焰组成，但它生来不凡，将自身火行灵气不断压缩，聚灵凝晶，转化成坚固蛟蛇身。
　　三宗上人继续道：“你的身躯，保留给你，只有你能用。”
　　“待到七百二十年满，你便借助熔岩仙宫，用它来造一副机关躯壳，脱离樊笼，畅游天地去吧。”
　　说完，三宗上人轻轻一抛，将龙鼋火灵抛入仙宫正殿，将火晶蛟身放入仙宫库藏。
　　三宗上人伸出食指，指向火柿山。
　　熔岩仙宫因此加速下降。
　　眼看着自己和三宗上人曾经爱情的见证之物，要沉入山内，镇压火山去了，南豆女皇忍不住叫道：“三郎，你真要这样做？你好狠的心！”
　　“你的爱呢？”
　　“你曾经说过，就算入了佛门，也是有爱的！！”
　　三宗上人双掌合十，吟诵出声：“如是我闻：如来慈悲，普施大爱，遍于无边界。大爱者，佛之心源，众生之福祉……若菩萨心怀大爱，四海八荒皆为亲。无分尊卑，皆是众生，平等关怀，无我奉献……是故，菩萨观众生苦，犹如己身受苦，心如海洋，悲悯无尽……”
　　南豆女皇满脸怒意，打断道：“三郎，不要念了！！”
　　三宗上人叹息一声：“这便是佛门大爱，非是爱欲。”
　　南豆女皇气极：“我听不懂！”
　　三宗上人沉默了一下：“爱，便是慈悲。”
　　顿了一顿，他又道：“爱，便是放下。”
　　伴随着他的话音，熔岩仙宫已沉到火柿山的山顶。
　　“三郎！”南豆女皇哀伤地盯着三宗上人，凄苦地喊道，“我放不下！”
　　三宗上人却是双掌合十，低垂的眼帘下，眸光似乎穿透千年。
　　他低吟道：
　　“金炉赤火炼魂灵，仙宫葬山济苍生。”
　　“我劝南皇莫执念，旧情如烟散前尘。”
　　“众生皆苦痴欲重，自以为主木偶身。”
　　“我佛慈悲为大爱，放下心障道自成。”
　　南豆女皇满心凄凉，绝望地落泪。但身为女皇的骄傲，让她没有调头飞逃。
　　她狠狠咬牙，喷薄法力，从仙宫中强摄出一具宝物。
　　宝物落到她的手中，显出原形，是一面镜子。
　　整面镜子被一条栩栩如生的金凤环绕，精致华美到了极点。正是金凤镜！
　　三宗上人心头触动，首次微微侧身，转头看向南豆女皇。
　　南豆女皇咬牙：“这是我的东西，我可不想配合你，为你的慈悲做奉献。”
　　三宗上人却是微微摇头：“南皇，你本不具王命，却能开国，乃是依仗我的人命悬丝神通。”
　　“你若留下金凤镜，便是偿还因果。这对你而言，本是件好事。”
　　南豆女皇微微一愣，旋即动容道：“果然，三郎，你心里果然是念着我的！”
　　三宗上人忽有触动，眸光烁烁：“原来如此，原来如此。”
　　说着，他从怀中取出一枚宝印。
　　这法宝印玺，似金似玉，佛魔一体两面。佛面慈悲，魔头狰狞，端是奇特得很。
　　我佛心魔印！
　　三宗上人直接将宝印掷出，投入到仙宫中去。
　　南豆女皇大惊失色：“三郎，你岂可将如此重宝舍弃？你今后如何护身？”
　　“我不该起性子，我这就将金凤镜还了，你速速取回宝印罢。”
　　三宗上人却一改盘坐姿态，站起身来，临走前，他微微侧身：“因果已定。既然你取了这金凤镜，今后便替我遮护仙宫传承一番罢。”
　　说完这话，他形若鸿羽，身影似轻缓，实则迅疾如电，转瞬已鸿影冥冥，飘然远去，宛若一缕青烟消散于九霄。
　　南豆女皇受到无形力量的镇压，动弹不得，只能绝望地看着三宗上人的背影消失在天际。
　　她心中凄绝，嘶声力竭地喊道：“三郎——！”
　　声语凄切，宛若杜鹃啼血，回荡着天地间，教人心碎魂断。

第312章 垂髫客是他？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第312章垂髫客是他？
　　朱针听完朱玄迹的讲述，方才恍然，明白了朱玄迹之前推断的缘由。
　　龙鼋火灵生前能被三宗上人看中，自然非比寻常！
　　炼化它的魂魄，用了一号金炉。
　　炼造它的蛟龙身躯，用掉了二号金炉。
　　如今，还没有达到七百二十年，龙鼋火灵却用了自己的蛇躯当做主材，炼造出了一具元婴级别的机关造物——万里游龙。
　　朱针推算道：“熔岩仙宫对它而言，如同囚牢，它已经无法忍耐担任宫灵的日子，所以想要越狱。”
　　“而要越狱，势必就要打破囚牢，也就是破坏这座熔岩仙宫。”
　　“正是如此，熔岩仙宫才会不断破败，对外开启了选拔，且选拔标准一降再降。”
　　朱玄迹幽幽一叹：“现在这种情况，比较棘手了。”
　　朱针不解。
　　朱玄迹继续传音，吐露出更多隐秘。
　　他当时在王室的密库中，可不仅仅只是看到了仙宫葬山的一幕。
　　还有其他影像。
　　弥留之际的南豆国度太上皇留下遗嘱，告诫后人：经过她晚年孜孜不倦，千方百计的探查，她对熔岩仙宫，对三宗上人又有许多新的重大发现。
　　“熔岩仙宫绝非三宗上人兴致忽起，随意落下的一步棋。”
　　“他的用意很深。”
　　熔岩仙宫中不仅有机关传承，三宗上法，还有神通人命悬丝！
　　太上皇弥留之际，仍旧挂怀南豆国事：“我朱家没有王命出现，就得争取掌握神通人命悬丝。”
　　“熔岩仙宫中的神通种子，便是掌握人命悬丝的关键，务必要争取到。”
　　她又说：“熔岩仙宫的至高权势，分成了三份。”
　　“一份在仙宫宫主之位，一份在仙宫宫灵龙鼋火灵，最后一份则是我佛心魔印。”
　　“前二者皆可争取，惟独我佛心魔印不可触碰。”
　　“此印来头极大，关乎佛界、魔界之争，负载巨量因果。寻常修士、势力接纳此印，气数会持续剧烈消耗，直至气数薄弱甚至耗尽，引发重重灾劫。”
　　“若将来南豆朱家没有王命，亦无神通人命悬丝掌握之人，必然将艰难维持国内局面，气数有限，国运艰难。”
　　“此等情况下，万万不可贪图眼前利益。收取我佛心魔印，将带来家国动荡，外强逼近，内乱重生，最终亡国败君，一番基业付诸东流。”
　　朱针听到了朱玄迹的讲述，不禁面露愁色。
　　“宝印不可取，龙鼋火灵想要逃脱，那么我们想要掌控熔岩仙宫，必须取得宫主之位了。”
　　朱玄迹仰头，凝视天空中破败的球形光罩：“现在的情况，更加复杂。”
　　“不仅要夺取宫主之位，还得破坏龙鼋火灵的越狱之计！”
　　“我们对熔岩仙宫如何操控，并不了解。即便成为宫主，也难以在第一时间就很好地掌控整个熔岩仙宫。”
　　“龙鼋火灵一旦离开，缺少主持之下的熔岩仙宫，防御必将暴跌到谷底。”
　　“赤焰熊熊，兽潮猛烈。到那时，兽潮将一冲到底，无所阻碍，迅速淹没整座仙宫！”
　　“除非是蒙岿这等元婴级，或许才能借助一己之力，护持整座仙宫吧？”
　　“我等金丹修为就不做此等痴心妄想了。”
　　朱针赞同地点头，神色沉重。
　　朱玄迹背负双手，低头踱步了一小圈，思绪一定，叮嘱朱针。
　　当下首要重任，就是全力搜索万里游龙的藏身之处。若是能提前截获这具机关，必然直接打破龙鼋火灵的逃跑大计。
　　“这很难。”朱针传音，表示道，“万里游龙能大能小，且定被龙鼋火灵极端重视，藏得肯定很深。在这偌大的熔岩仙宫中，找寻这样的目标，不啻于大海捞针。”
　　朱玄迹又叮嘱他，让他时刻关注金炉废墟。
　　朱玄迹：“三号金炉、四号金炉的废墟都被炸得面目全非，但仍旧有很小的部分，和周围交融一体。”
　　“你需要寻找到机会，再次接近，挖掘地表，然后解炼，还原出之前的形态。”
　　“我总觉得，这三号、四号金炉也有重要的线索埋藏着。”
　　朱针更感困难，传音道：“兄长，我们此次之所以能够进入金炉废墟，乃是故意设计。又抓住了黑影魔修、杨婵玉之争这样的绝好良机。”
　　“不空门的老谋深算，即便如今已轰烂了那处金炉废墟，恐怕也不会再轻易给我们机会了。”
　　朱玄迹点头，认可朱针的分析。
　　要破眼前的困局，大体上有两条路径。
　　一条是从物上着手，就是机关建筑。在朱玄迹看来：不空门能限制他们接近金炉废墟，主要是依靠了五行炮楼、点将台。朱玄迹若是能破解不空门操控的手段，借助妖兽，进入金炉废墟，也就没有阻碍了。
　　另一条则是从人上着手，就是杨婵玉、孙灵瞳。
　　但这两人极其滑溜，隐藏在熔岩仙宫中，根本找不到。
　　这一次，也是杨婵玉先被黑影魔修逼出来，才在殿试之外的时间里，显露踪迹的。
　　朱针传音道：“我近日来，不断琢磨眼下的局面，忽然想到了另外一个人，他可能会成为我们的突破口。”
　　朱玄迹侧目：“哦？且说说看。”
　　朱针：“便是垂髫客了！”
　　“之前，垂髫客伙同韩冥、孙灵瞳，一同进攻紫阳别院。其后，又冒着生命危险，以筑基修为对战金丹戚白，最终竟强行营救出了孙灵瞳。种种线索表明，他的机关造诣相当不俗。”
　　“我相当怀疑，垂髫客很可能是操控五行炮楼、点将台之人。”
　　朱玄迹追问：“你这个怀疑，有何根据吗？”
　　朱针只道：“不空门有如此机关修士，怎可能不用？除非是戚白一战，让垂髫客重伤，一直在休养，否则他就是躲藏在熔岩仙宫深处，时刻监视着金炉废墟，防备我们接近。”
　　朱玄迹微微摇头：“我知晓了。”
　　朱针又道：“垂髫客很早就在黑市中出现，一直对外售卖一种机关绳索，取名为上下如意索。”
　　“在探索火柿山的修士当中，此索大受欢迎。”
　　“即便现在，市面上以及许多修士手中，仍旧有上下如意索。”
　　“我想，不如收集这些机关绳索，交给兄长你来查探。”
　　“在兄长的金睛之下，我们当可找到垂髫客的重要线索，甚至是破绽！”
　　朱玄迹哈哈一笑，忍不住拍了拍朱针的肩膀：“好小子，不愧在外面历练了多年。思维缜密，有独到之处，比较以前可强太多了。”
　　朱针对朱玄迹相当了解，见他兴趣缺缺，不由困惑，询问道：“兄长，心里到底是怎么想的？难道我抓的这条线索有错吗？”
　　朱玄迹叹息一声，神情相当复杂：“倒不是错，只是这垂髫客的身份，我恐怕已经猜到了。”
　　朱针不由瞪眼：“既是猜到了，兄长为何不去抓……”
　　忽然间，他反应过来。
　　“兄长不去抓，证明他不需要抓，或许是抓不了……难道说？！”
　　朱针猛地扭头，下意识地看向宁家老祖宁就范的住处。
　　朱玄迹幽幽地道：“此前殿试中，修士可以邀请外人作为帮手。但在孙灵瞳那边，垂髫客这样的机关修士却从未出现过。当时，我便感到了奇怪。”
　　说到这里，朱玄迹拍拍朱针的肩膀：“当然，这只是我的猜测。你若有兴趣，的确可以去搜集上下如意索。不过我想，不空门暴露出来后，城主府必然会对一切线索全力追查。”
　　“蒙岿虽然坐镇山巅，但代城主费思亦是能人。按照他的能力，想必已经搜罗了一批上下如意索。你要想省点力，不妨去信给他，直接调来一批机关绳索。”
　　朱针张了张口，最终叹气道：“我明白了。”
　　顿了一顿，他衷心赞叹道：“不愧是兄长！”
　　朱玄迹苦笑一声，鼓励道：“去做事吧。”
　　“按照我对三宗上人有限的了解，这场殿试大概只有三轮。”
　　“如今二轮殿试，很可能已经接近尾声了。”
　　“局势过于紧张！外有妖兽狂潮，内有不空门作乱。很多事情，我们只能抓大放小。”
　　“若是局面平稳，有很大容错的余量，我们可以事事追究。但现在，只能在大局的裹挟之下，团结盟友，节俭精力和时间，主攻一点了。”
　　朱针能够感受到朱玄迹的无奈，满脸受教之色：“兄长教诲，小弟必铭记在心。”
　　朱针本就是南豆王室成员，和朱玄迹情谊深厚。
　　他现在分外庆幸，自己搭乘云鲸，走了这条线路，和朱玄迹重逢，并能够在这个大事中出力，帮衬自己的兄长。
　　他接到了重任后，不顾困难，全力以赴。
　　熔岩仙宫光罩破洞多处，外圈已经基本失守，妖兽自由徘徊，内圈仍旧保持着阵线。
　　朱针排查，首先放弃了外圈，只在内圈先寻。
　　他找了许多地方，一一排查个干净，连万里游龙的一点影子都看不到。
　　期间，他还是写了信，飞给费思。只不过，不再是索要上下如意索，而是直接询问城主府手中有关垂髫客的一切情报。

第313章 终试
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第313章终试
　　费思积极配合。在他看来：垂髫客显然是不空门的精英，否则戚白一战，后者不可能冒死营救孙灵瞳。
　　不空门是朱玄迹、蒙岿两方共同的敌人。若要追查不空门，还能牵扯朱家精力、时间，简直一举两得，岂有不积极配合的道理呢。
　　朱针急匆匆来找朱玄迹，说了自己的两项成果。
　　“城主府方面从上下如意索中，发现了许多浮云丝线。经过调查，发现当中有些丝线品种，乃是飞云国的特产。”
　　“虽然我没有查探到任何万里游龙的线索，但却发现，有大批的修士暗中行动，千方百计地想要和龙鼋火灵联络上。经过我的后续调查，确认这些修士都来源于蒙家！”
　　朱玄迹顿时眉头紧皱。
　　朱针的第一项成果，并没有让朱玄迹重视，顶多只是一项侧目佐证。
　　朱针的第二个发现，才是重点。
　　朱玄迹只稍思索一番，便立即明白：“看来，蒙岿早已知晓龙鼋火灵的猫腻。”
　　“这样的话，他恐怕一直都在克制，从未全力出手，对抗赤焰兽潮过！”
　　蒙岿依靠推演之法，从气运上察觉到了龙鼋火灵的秘密，一直隐瞒至今。
　　现如今，朱玄迹通过调查二号金炉，绕了一个圈，窥破了蒙岿身上的一部分真相。
　　“好好好，不愧是蒙家的智将！”朱玄迹仰头，看向头顶上空的重重云烟。
　　这一刻，他的心中满是愤怒：“这些诸侯大族！”
　　但旋即，朱玄迹又将这份愤怒死死压在心底。
　　他请朱针继续探查万里游龙，自己则飞信，联络蒙岿，要求一见。
　　蒙岿出手，接应了朱玄迹，来见自己。
　　现如今，有两大元婴级赤焰妖兽参与兽潮，时常出没。熔岩仙宫几乎成为一座孤岛。
　　金丹级别的朱玄迹，想要独自进出熔岩仙宫，就要冒风险了。
　　蒙岿出手相护，才能安然离开。
　　朱玄迹见到蒙岿，只当自己没有发现蒙岿的小动作，面色沉重，开口就说局势危急，那龙鼋火灵有了异心，想要逃窜。
　　蒙岿自然浮现出惊愕之色，心中却是恍然，猜到朱玄迹恐怕知晓自己的小动作了。
　　朱玄迹知道蒙岿的小动作，当做不知道。
　　蒙岿猜到朱玄迹已经知道自己的小动作，也当做不知道。
　　双方都清楚对方在表演，也都愿意演下去。
　　朱玄迹：“如今火山喷发，危如累卵，稍有不慎，整座仙城，无数城民都有覆灭之厄。”
　　“龙鼋火灵炮击火柿山，正是想用大局逼压我等，创造出它逃生越狱的可能。”
　　“从即日起，当锁空绝域，严禁方圆十里一切传送之法。开启法阵中洞观天地之能，标注出一切元婴级别的存在，以防元婴妖兽突袭火柿仙城。”
　　蒙岿露出一丝犹豫之色：“锁空绝域、洞观天地都是护城大阵压箱底的手段。施展过早，灵石损耗太多，将会陷入后继乏力的危险境地。朱大人，是如何判断，此时当用这等手段了呢？”
　　朱玄迹微微一笑，取出一枚王令，主动展示出来：“我无须向你解释。蒙大人，你只管配合便是。”
　　蒙岿瞳孔微缩，饶是元婴级，也压不过一枚王令。
　　蒙家乃是南豆国的支柱之一，蒙岿更是朝堂大臣，自然是有诸多约束，拿捏在朱家王室手中。
　　朱玄迹手中的王令如假包换，见令牌如见国君，蒙岿不想违逆，叹息一声：“我与朱大人意见相左，但既然大人你执意如此，更是搬出了王令，我便依令行事。”
　　“只是，此次熔岩仙宫事毕，老夫必将详情上报，还望朱玄迹大人勿怪。”
　　“这是自然。”朱玄迹说着，手中的王令正式生效，立即化为飞屑，随风消散。
　　王令相当珍贵，具有强力效用。
　　用一次，就耗废一块。
　　但朱玄迹这个安排，是为了想方设法堵住万里游龙。他当然也知道强启护城法阵，耗费极多，很有风险，但却不得不这么做！
　　而有关万里游龙的事情，朱玄迹对蒙岿分毫不提。
　　以前，蒙岿对他隐瞒龙鼋火灵的秘密。现在，朱玄迹对蒙岿隐藏万里游龙的存在。要让双方开诚布公、精诚合作，并非不可能，只是的确太难了。
　　和朱玄迹料想的一样，第二轮殿试早已步入尾声，在第二十七道试题之后，宣布了结束。
　　第二轮殿试的战绩名单，当场就排列了出来。
　　众修士都没有感到意外。
　　他们平时一边参与殿试，一边仔细统计。
　　因为大多数时期，十个擂台都是透明可见的，又有修士轮空，站在台下进行全面旁观。所以，绝大多数擂台比试的结果，都可以查阅到。
　　就算没法查探，通过双方的实力差距，也大致能推算出来。
　　修士们不知道的，是第二轮殿试的战绩，和目前的总排行是怎么进行结合的。
　　第二轮殿试的战绩，在总成绩中的占比是多少，具体是怎么计算的，他们都不清楚。
　　真正紧张的时刻到了。
　　总成绩的排行名单新鲜出炉！
　　第一位，朱玄迹。第二位，书中君。
　　第三位，郑单镰。
　　第四位，蒙家修士甲。
　　第五位，郑双钩。
　　第六位，紫霄阁金丹真传。
　　第七位，宁就范。
　　第八位，杨婵玉。
　　第九位，入门标准。
　　第十位，周弄影。
　　第十一位，宁拙。
　　第十二位，蒙冲。
　　第十三位，宋福利。
　　按照第二轮殿试所言，再次淘汰掉了十位，只剩下了十三位，进入第三轮殿试。
　　结果一出来，正殿广场上，修士们神色各异。
　　落榜的人神情沉重，上榜的放松下来，吐出浊气，不再那么紧张。
　　仔细研究这个排行名单，就会有很多发现。
　　第一位是朱玄迹，这是众人都早已料到的。朱玄迹原本就功绩第一，第二轮殿试也有最多的胜场。
　　第二位是书中君，也可以理解。毕竟，之前的功绩排行名单中，书中君就名列前茅。这一次，他在第二轮殿试中，也表现很好，只是多败于朱玄迹而已。
　　郑家的两位金丹，分列第三、第五，不愧是炼器为主的郑家，在制造机关上有很多优势。
　　代表蒙家的修士，只有第四位的外援修士甲，第十二位的炼气天才蒙冲，颇显疲态。
　　紫霄阁金丹真传在榜上占据了第六位，众人也没有惊奇。紫霄阁、太清宫这都是超级大派，既然能派遣金丹真传过来竞争宫主职位，必然是精挑细选了人的。
　　从紫霄阁的金丹真传，可以推测太清宫的真传弟子，如果他没有死亡，恐怕也名列榜单之中了。在这方面来说，榜单上的许多修士都要感谢郑单镰呢。
　　宁就范、宁拙，双双入榜。入门标准、杨婵玉，也是如此。在总体成绩排行上，不空门和宁家差不多。
　　有修士看到这里，便感慨宁拙立下了大功。在后半段，重创了金血战猿·大胜，以至于入门标准孙灵瞳战绩一落千丈，最终只混到了第九位。
　　周弄影落到了第十位。这就有点尴尬了。
　　从这一点上来瞧，周家应当是在第二轮殿试中，损失最大的。周柱、周泽深双双淘汰，只剩下一位金丹独苗。
　　其实，淘汰的金丹修士也有很多。
　　比如说，王室朱家的朱针。他也是觉察到自己被淘汰的结果，提前抽身，不在殿试上投放精力，而是积极完成朱玄迹交代之事。
　　又比如，云商中的两位金丹修士，也被刷了下来。
　　蒙家金丹中，也有多人被淘汰。第二轮殿试，都围绕机关进行角逐，并且将所有修士的修为都压制到了炼气级别，修为差异被削弱到了极点。
　　总体来看，大多数都是金丹级修士，筑基修士只有一位——孙灵瞳，炼气期修士只有宁拙、蒙冲二人。
　　蒙冲拥有仙资，这在第二轮殿试中展现颇多。擂台上，他的很多对手主动认输，蒙家的金丹修士也是如此。
　　从这点上来看，或许正是因为托举了蒙冲，让蒙家的金丹力量折损颇多。
　　宁拙的排名，竟然高过了蒙冲一头。
　　众修士第一眼很惊讶，但很快就释然了。
　　宁拙在第二轮殿试中，大展风采。重伤金血战猿·大胜，给人留下深刻印象。制作出来的五行小卒，看起来平平无奇，实则均衡，各个方面没有明显短板。败给宁拙的不在少数，只要和他较量过，都能真正领略到这位天才少年并不简单。
　　考虑到宁拙天资并未测出，且仙资蒙冲都被压制，众人对宁拙的资质都加大了遐想空间。
　　“宁家出了一位优秀的后辈啊。”
　　“虽然宁家主脉、支脉矛盾很深，但宁拙已得宁就范的重视，将来前途不可限量！”
　　“他有天资，几十年，上百年后，必定是火柿仙城的重要高层。”
　　宁拙名声大振。
　　而大众不知的是，宁拙的真实排名还要更高。
　　仅仅一天之后，传送光圈将十三位修士再次带到了正殿前的广场。
　　“第三轮殿试开始！”
　　在众人惊愕的目光中，正殿大门在时隔数百年后，缓缓开启。
　　门口处充斥五行灵气，交织出一片色彩烂漫的灵气漩涡。
　　一股强大的力量，从漩涡中迸发出来，将众修士统统摄入进去。

第314章 转机秘阁
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第314章转机秘阁
　　被正殿大门口猛然吸摄，宁拙视野剧变，一片五色缭乱。
　　强烈的失重和眩晕感袭来，宁拙知道这种感觉。
　　以前的时候，孙灵瞳施展穿空术，带着他传送，就是这种感觉。
　　宁拙忽然双足落地，眼前的五色斑斓的景象猛然消失。
　　宁拙立即全身戒备，扫视周围。
　　赤铜的墙壁，炙热的气温，以及金黄色的天花板，颇为熟悉的情形，让他误以为再一次魂入仙宫了。
　　但和魂入仙宫不同，这一次宁拙的魂魄并未被人命悬丝抽出来，而是肉身、魂魄一同进入。
　　新的讯息传达入心——
　　“熔岩仙宫第三轮殿试！”
　　“修士将在转机秘阁中进行探索，接受每一个机关房中的独特挑战，赢取相应奖励。”
　　“最终，寻找到正确路径，闯出转机秘阁，进入正殿，坐上王座之人，将成为熔岩仙宫的宫主！”
　　“请注意：机关房难度不一。”
　　“请注意：探索转机秘阁，踏足仙宫正殿的过程中，修士们的修为都将被压制在炼气期。”
　　“请注意：修士本身携带的法器、丹药等等，将被禁止使用，违者淘汰处理。”
　　“请注意：修士允许使用秘阁中提供的种种道具，允许使用法术。法术威能将被压制在炼气级。”
　　“请注意：试炼关卡中的机关造物，可以无条件在探索过程中使用。”
　　“请注意：转机秘阁每累积探索三十六个，将进行一次小转机。每累计探索一百零八个，将进行一次大转机。”
　　“请注意：修士可以随时动念询问名单，可以选择认输。一旦认输，将被立即传送离场。”
　　“请注意：殿试名单的每一次变动，都将及时通告所有参与者。”
　　一大串的信息，让宁拙驻足原地，仔细品味之后，才开始正式行动。
　　他扫视一圈，发现自己置身的第一间机关房，平平无奇，只有正中间有一个台案。
　　台案被一道光柱罩住，台上摆放着一个机关道具。
　　这是一个木制的圆圈。圈体较粗，上面镶嵌了十八颗菱形的水晶。水晶都呈现蓝紫的微光。只要观察角度微微改变，蓝紫微光也会发生变幻，相当精美。
　　“上吊环。”一瞬间，宁拙有一种重回过去的错觉。
　　他小心翼翼，心中十二分警惕地审查，动用了种种法术，没有探测出什么机关陷阱后，便伸手将上吊环取出来。
　　笼罩台案的光柱旋即消散，整个台案缓缓下沉，直至完全沉入地板之中。
　　最后，两侧的地板向中间合拢，紧密闭合起来，连一丝缝都没有。
　　宁拙站在原地，左右扫视，戒备了一小会儿，始终不见动静。
　　“这就完了？”宁拙感到诧异。
　　另一处的转机秘阁……
　　“哇呀呀。”孙灵瞳急速狂奔。
　　在他身后，一头筑基级别的踏焰蜥好似蛮牛冲撞，对他紧追不舍。
　　房间体积有限，孙灵瞳被逼得上窜下跳，有时候只得飞檐走壁。
　　他一对小腿，迈得好似车轮般。
　　踏焰蜥忽然张口，吐出一串火线。
　　火线尖端碰到了孙灵瞳的屁股，立即将他的裤子点燃。
　　孙灵瞳只好一边全力狂奔，一边伸手捂住冒火的屁股，不断地拍打。
　　又一处转机秘阁……
　　宁就范被十几个长枪洞穿，插在了一侧墙壁上。
　　宁就范面色狰狞，忍住剧痛，将长枪一根根拔出来。
　　他无法取出储物腰带中的丹药，只好运用宁家冰法，将自己冻结起来，紧急疗伤。
　　宁拙小心翼翼，踏足第二个秘阁。
　　和之前一模一样的布置，同样在房间中，有一个台座。
　　一柱光照下来，显得台座上的机关造物十分清晰、显眼。
　　宁拙戒备地走过去，将机关造物取了，却是一个化血池。
　　“这个机关部件可以将有血生命，化解为无数血液。搭配血油瓶来用，可以让机关人偶以战养战。”
　　“不过，我的金血战猿·大胜设计精密，体内已无空间，来掺加这么巨大的化血池部件了。”
　　目前，金血战猿·大胜还在孙灵瞳的手中。
　　宁拙得先和孙灵瞳会面，才能取回袁大胜。
　　“唉，希望早点能碰到孙老大罢。”
　　储物腰带是不能用的，宁拙只能抱着体积庞大的化血池离开。
　　前后左右，乃至头顶的天花板，脚下地板的正中央，都有离开的门户。
　　宁拙随意选了一扇门，推门而出。
　　书中君的秘阁中，只有一扇门。
　　巨大的门。
　　门扉上有大量的木块，这些木块相互拼接在一起，都被约束在门框之中。
　　书中君一手握着门把，他需要消耗法力、精神，转移这些木块，使得每一个木块上的文字，先后排列恰当。最终的整体文字，都组成正确的一份《魔染血筋功》。
　　但问题是……
　　“我压根不知道什么《魔染血筋功》啊！”
　　书中君气得在心中咆哮。这一刻，他分外后悔，为什么之前火柿仙城中金丹混战，争夺魔功真经时，他没有参与进去。
　　即便那是个假经，但也有一部分真正收获。
　　“或者，在第二轮殿试中，有人卖我一些魔经内容也行啊。至少我能从中推断出许多来，不至于现在卡在这里。”
　　这是书中君进入的第二间秘阁。
　　巨大的门堵住了他前进的脚步。
　　努力了一阵后，书中君带着微微发白的脸色，主动放弃。
　　“我的实力被压制在了炼气期。”
　　“不仅是法力、精神的总量，就连恢复能力都局限在炼气期。”
　　“不能在这扇门前，损耗太多。”
　　“我得时刻防备着，有其他人进入这间秘阁，从而与我爆发战斗。”
　　书中君临走前，最后留恋地看了一眼这扇大门。
　　他心中有一股感觉告诉他，大门后的房间必然有大好处。
　　“可惜，我不是试炼弟子啊。”
　　“第一轮、第二轮殿试都可看出，三宗上人对自家培养的弟子是相当善待的。”
　　这间秘阁共有两个对外通道。
　　一个是大门，另一个是小门。
　　小门正是书中君进来的路径。
　　他叹息一声，打开小门，重新回到自己进入的第一间秘阁中。
　　这一次，他选择了另外的一扇小门，离开了。
　　他还是不甘心，在心中默默记下了路线。
　　宁拙刚刚离开他的第三个秘阁。
　　从这个秘阁中，他获得了一份丹药，吞服之后，能快速恢复法力。
　　他刚刚推门而入，进入第四个秘阁时，整个房间忽然摇晃了起来。
　　摇晃的幅度并不剧烈，且一阵机括声传来，回荡在整个房间里。
　　机括声持续了十几个呼吸，戛然而止。期间，房间一直在震动。随着机括声停止，房间也平静下来。
　　“哈！”一个炼气级数的功夫傀儡，摆开架势，对宁拙严阵以待。
　　“终于来点不一样的了。”宁拙双眼一亮，走上前去。
　　功夫人偶冲向了他。
　　宁拙很有自知之明，立即后退，使用法术遥攻。
　　功夫人偶被快速生长的藤蔓，逐渐五花大绑起来。
　　“血筋魔染！”宁拙施施然走到它的面前，运用自身精血，施展魔染血筋功，强行摄服了这具人偶。
　　“在没有拿回金血战猿·大胜之前，先将就着用罢。”宁拙离开他的第四个秘阁，在他背后，魔染·功夫人偶亦步亦趋。
　　这一次，他选择原路返回。
　　然而，推开来时的小门，他却进入了一个陌生的房间。
　　这却是验证了他的某个猜想。
　　信息中曾经说过：转机秘阁每累积探索三十六个，将进行一次小转机。每累计探索一百零八个，将进行一次大转机。
　　“这就是所谓的‘小转机’吗？将转机秘阁的联系相互打乱，之前记忆的路线彻底无用了。”
　　“我这边探索到了第四个秘阁，参与第二轮殿试的有十三位修士。有人探索的秘阁比我少一些，所以刚刚所有人探索到的秘阁总数，才累积到了三十六。”
　　“到了这个数字，激发了机制，进行了一次小转机。”
　　“小转机如此，大转机又是什么？”
　　宁拙开动脑筋，不断思考。对于第三轮的殿试规则，他需要经过一段时间的摸索，才能真正产生深刻的理解。
　　龙鼋火灵密切关注着转机秘阁。
　　这是一座结构精巧的机关建筑，是熔岩仙宫正殿的最后一道防线。
　　三宗上人布置的试炼关卡，正是借助这座功能奇特的机关建筑，才得以实现的。
　　而种种试炼关卡，也只是运用了这座秘阁的些许威能而已。
　　龙鼋火灵是唯一的观众，它纵览全局，在第一次小转机触发之后，立即总结了一下各个修士的际遇。
　　有人好，有人差，有的人搜索枯肠，有的人还在被追杀。
　　“最有斩获的当属蒙冲、宁拙。”
　　“这两人在每一个秘阁中，都有收获。目前，机关造物积累得不相伯仲，牢牢占据第一档。”
　　第一档，只有蒙冲、宁拙二人。
　　龙鼋火灵面色凝重：“转机秘阁的路线选择，其实是在验证修士的气数。”
　　“气数越多越盛，修士选择的路线就越优秀，越有利可图。反之亦然。”
　　“蒙冲乃是仙资，天生气数强猛。宁拙也这样的表现？他虽有人命悬丝神通，但气数完整相加，只是制造一个大众的气数池，大家一个水平。”
　　“他没有被测出来的天资，难道也是仙资吗？”
　　龙鼋火灵不可避免地这样猜想。
　　“但这不对呀。”
　　“他要是仙资，在火柿仙城中生活了十六年，怎么会如此不顺，如此压抑？”
　　“这绝对不是超等天资的气数表现！”

第315章 淘汰
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第315章淘汰
　　第一次小转机，第二次小转机……
　　修士们逐渐摸索出了殿试的机制，对转机秘阁增添了许多了解。
　　朱玄迹灵活跳跃，一边闯过机关陷阱，一边暗中思量：“从殿试规则来看，胜利的方式就是找到正确路径，离开这座机关迷宫，踏足正殿，坐上王座。”
　　“但实际上，机关秘阁很多，所有人积累到三十六次，就会重新打乱顺序。”
　　“之前闯过的路径完全改变，一切从头再来。”
　　“所以……”
　　“一方面必须全速闯关。其他人过了三个秘阁，我能过六个，就代表我找到正确路径的可能，比其他人要高出一截。”
　　“另一方面，我需要尽可能地淘汰其他人！最理想的情况是，只剩下我一人。三十六次的探索机会，都在我一个人的身上。”
　　想到这里，朱玄迹心头触动，推算出了一个结论：“这证明三十六次之内，必然存在一种路径，能够让我闯出转机秘阁，进入正殿！”
　　能进入第三轮殿试的修士，几乎都是心思灵敏之辈。很多人和朱玄迹一样，都意识到了第三轮殿试的真面目——
　　看起来是寻找正确路径，有很大碰运气的成分。
　　但实际上，必须通过淘汰其他人，换取自己更多的探索机会，才更有可能脱离转机秘阁！
　　一处秘阁之中。
　　一场战斗刚刚结束。
　　书中君背负双手，站在战场中央。在他身边，有数个机关造物。有的被打烂，有的被折断，还有的则被封印住，动弹不得。
　　书中君乃是全书楼中的精英，饱读经书，手段之全面、繁复，在所有修士中当数一数二。
　　战斗获胜，但他脸上却没有丝毫的喜悦。
　　“情势对我不利呀。”
　　“之前的排行名单，我始终在第二位。这太让他人重视，视我为重大威胁。”
　　书中君脑海中，始终有一个清晰的殿试名单。
　　“包括我在内，一共十三位修士，但却不是十三个阵营。”
　　“而只有四个。”
　　“朱玄迹为首的火柿仙城修真家族的联盟，是势力最大的。”
　　“城主府蒙家、不空门其次。”
　　“最后一个阵营，是我、宋福利以及紫霄阁金丹真传。我们相当零散。”
　　其他人相互撞见，未必会战斗，很可能因为阵营，而直接联手。
　　也就是说，书中君很可能遭遇到，两个甚至更多的敌人。
　　更麻烦的一点是，所有人的修为都被压制在了炼气期。这就导致，书中君很难以一敌二。
　　书中君迅速打扫战场，将机关人偶中的很多部件都拆下来。
　　他并没有《魔染血筋功》这样的手段，做不到和宁拙一样，直接魔染机关人偶。
　　“之前探索的第二个秘阁，是专门组装机关的场所，还有许多适用的机关工具。”
　　“先回去那里，利用这些战利品，组装出一台机关人偶傍身。”
　　书中君选择原路返回。
　　他无法动用储物装备，却也有临时储物的法术，施展开来后，两手空空，推开了小门。
　　结果下一刻，他就僵在了原地。
　　“朱玄迹！”书中君心中惊呼，看到了房间里的修士。
　　朱玄迹也立即发现了他。
　　双方全神戒备，空气氛围顿时紧张起来。
　　“朱大人，第三轮殿试以来，你是我第一位接触到的道友呢。”书中君面带微笑，一方面警惕四周，另一方面尽全力缓和氛围。
　　让他稍稍安心的是，他没有看到其他修士。
　　这个房间里，只有他和朱玄迹。
　　这个情形不算是最恶劣的。
　　朱玄迹也对书中君微笑，双方交谈几句，书中君就立即告辞。
　　朱玄迹犹豫了一下，终究还是没有出手，任由书中君离开。
　　就第二轮殿试来看，书中君实力强劲，手段层出不穷，属于全才。
　　这当算是全书楼这大势力的一个特色，因为收录的典籍太多，全书楼中的修士基本上都比较全面，没有明显的短板。
　　“可惜了，如果能碰到自己人，携手同进退。”
　　“碰到书中君这个落单的，当能出手，将这个大威胁提前淘汰！”
　　朱玄迹心中遗憾，自己独自一人，和书中君开战，胜负难分，前景不明。
　　若是他能发挥金丹级数的全力，他说不定也动手了。
　　没办法，转机秘阁将他的实力，约束到了炼气级别，这让朱玄迹变得十分慎重，不会轻易开战。
　　“还是要尽快和其他人汇合啊。”朱玄迹抬脚，继续进行探索。
　　孙灵瞳眉头紧皱：“熔岩仙宫着实强大，竟然连我的婚约都能压制住！”
　　第三轮殿试之前，孙灵瞳就收到了宁拙提供的情报，对殿试内容有所了解。
　　他泄露给了杨婵玉。
　　两人商议，可以利用两人身上的婚约，进行感应，尽快汇合。
　　但实际尝试下来，孙灵瞳品尝到了失败的滋味。
　　“唉，少主究竟在哪里？可千万别让他，提前撞见其他人了啊。”蒙家金丹修士脚步匆匆。
　　郑双钩同样急着赶路，他要尽快和郑单镰汇合。
　　而郑单镰则双眼通红，撕碎掉眼前把关的赤焰妖兽。
　　他心中的烦躁情绪不断积蓄，口中嘟囔着：“为什么，为什么要禁我的夜雨魔兵！”
　　他摸不到机关镰刀，心里有强烈的空虚感，不断地折磨着他。
　　对于汇合什么的，郑单镰没有这个心思。
　　他只想手持机关镰刀，每时每刻和机关镰刀紧密相处。
　　宁拙悠然从容。
　　“情势对我很有利呀。”
　　他身后的魔染人偶，已经增添到了五个。
　　同时，还有一个漂浮在半空中的箱体，紧随着他。
　　这是宁拙领取到了另外一份机关造物，也是他很熟悉的了——小飞箱。
　　这个储物的机关部件中，收藏了宁拙积累的好几个机关部件。
　　宁拙没有掌握什么储物法术，在他几乎都带不走的情况下，小飞箱的出现解决了他的需求痛点。
　　情势对他的确很有利。
　　或者说，是最有利，也不为过。皆因，其他人要汇合，对象有限。
　　宁拙碰到朱玄迹、宁就范、杨婵玉、孙灵瞳这四个人都可以。
　　如果再把范围稍稍放大一些，郑双钩、郑单镰、周弄影也可以。
　　第三轮殿试中的修士，总数也只有十三位。他可以联手的对象，就多达七位了。
　　“事实上，我和书中君有过一面之缘，还要多亏了费思的引荐信。”
　　“我和宋福利也曾经有过交易。”
　　“也就和紫霄阁金丹真传不太熟。”
　　放眼望去，宁拙和其他修士的关系都算不错的。
　　而在第二轮殿试中，宁拙也展现出了自己的实力，不至于在大家都被压在炼气级数时，会将他当做软柿子捏！
　　“不过，郑家、周家的金丹老祖，还是不能过于相信。”
　　宁拙没有忘记之前的推断。
　　虽然都签订了盟约，但这种东西，也有反制的手段。
　　合纵连横的可能性始终存在，宁拙从未忘记这两家，私底下和城主府合作的可能。
　　机括声再次响起，秘阁微微震荡起来。
　　所有修士都十分郑重、谨慎。
　　皆因这一次，已经是第三轮变动。按照信息所言，这不再是第三次小转机，而是第一次大转机。
　　对于小转机，大家都清楚了。
　　大转机又是什么？
　　蒙冲推门而入。
　　下一刻，他见到了周弄影。
　　周弄影瞳孔微缩，面无表情地点点头：“是蒙冲你啊。去吧，咱们两方有过约定，我暂时不为难你。名单上一人未动，还是先将书中君、不空门这样的外人，淘汰了去，才是正确的策略。”
　　“你若是遇到，你那位蒙家的金丹修士，也告知他这个策略，可好？”
　　蒙冲却捏起双拳，拳头上闪烁起细微电芒：“不好！”
　　他竟断然拒绝。
　　蒙冲盯着周弄影，满脸都是兴奋的战意：“我们都是炼气级数，周前辈。这个机会太难得了，晚辈很想和您较量一下呢。”
　　周弄影脸色一沉：“小辈，你是敬酒不吃吃罚酒啊。”
　　蒙冲双眼发亮：“如果我没记错，周前辈似乎是没有天资的吧？”
　　仙资——狂奔突雷！
　　下一刻，蒙冲身如闪电，狠狠地杀向周弄影。
　　他胆大包天，豪情万丈，竟主动挑起战斗。
　　第三轮殿试以来，这是修士间的首次开战。
　　在此之前，即便有修士相互撞见，也都和朱玄迹、书中君那般，相互克制，十分谨慎，没有贸然出手。
　　在狂奔突雷的加持下，蒙冲却和周弄影的距离越来越远。
　　蒙冲惊愕且疑惑。
　　周弄影背负双手，冷笑：“好教你知，第二次转机之后，我便留守在这处秘阁，没有走过。”
　　“我在这里提前布置法阵，就是为了防备大转机的风险。”
　　“蒙冲，我放你一马，你却不知好歹，活该被淘汰。”
　　下一刻，周弄影手指一点。
　　法阵轰鸣。
　　蒙冲被束缚住，像是琥珀中的虫子，动弹不得。
　　下一刻，磅礴的法阵威力当头而下！这要落实，必然会将蒙冲淘汰。
　　但下一刻，蒙冲却用法力，灌输怀中一枚令牌。
　　令牌飞出，挡住了法阵神威。
　　令牌上两个大字——免战！
　　机关部件免战牌！
　　在免战牌发动下，蒙冲的身影缓缓消散在原地——他被传送走了。
　　周弄影冷哼一声，神情不悦：“还有这等机关？我怎么没有遇到过。”
　　蒙冲的身体凭空闪现，出现了他之前的秘阁中。
　　“可恶，用了我唯一的一张免战牌。”
　　“周弄影！！”
　　和其他修士的选择不同，蒙冲怒气生腾，竟再次选择了之前的那扇门，踏步进去，再次直面周弄影。
　　周弄影：“你还来？！”
　　他也生气了。
　　自己竟然如此被小觑：“我倒要看看，你还有几枚免战令！”
　　蒙冲咧嘴一笑：“没了，就一枚。”
　　“但我还有其他东西！”
　　说着，他张口干呕，从自己的体内吐出一大串的机关道具。
　　周弄影面色一凝，蒙冲取出来的机关道具未免太多了些。
　　“原来大转机，是极大地增加了我们相遇的可能。”书中君了然。
　　他面带微笑，看向眼前的宋福利：“宋兄，能遇见你，是我的幸事啊。”
　　宋福利连连点头：“是啊，我等阵营是最弱的。咱们不要打，更当联手才是。”
　　基本上，殿试的修士都不笨。
　　书中君想到的，宋福利也想得到。
　　这两个外来修士没有动手，当即选择了联合。
　　反倒是火柿仙城中的蒙冲、周弄影展开了战斗。
　　与此同时，火柿山巅，云烟深处。
　　一位虎背熊腰的壮汉，迈开大步，走到蒙岿的面前：“族兄，别来无恙啊，哈哈哈。”
　　蒙岿面露微笑：“蒙虎，你来了便好。”
　　蒙家四大家之一，元婴级，蒙虎，悄然而至！
　　一盏茶之后。
　　电光充斥着整个转机秘阁。
　　周弄影不可置信地低头，看向自己胸口处的巨大伤口。
　　然后，他缓缓抬头，看向正对面浑身浴血，咧嘴傻笑的蒙冲。
　　“我，竟然输了？！”周弄影口中喃喃。
　　“哈哈哈！”蒙冲双手叉腰，不顾伤口喷血，仰天大笑，状极开怀。
　　信息迅速传达，震撼众人之心——“蒙冲对战周弄影，后者淘汰出局！”

第316章 前辈，请！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第316章前辈，请！
　　“蒙冲对战周弄影，最后居然是蒙冲胜了？！”书中君顿足，恍惚了一下，他这才反应过来。
　　在这转机秘阁当中，他们这些金丹期修士受到了严重压制，只有炼气期的战斗力。
　　并且，还动用不了自身的宝物，只能施展法术。
　　在这种情况下，拥有仙姿的蒙冲反而占据优势。
　　“或许，他还搜集到了不少机关道具。”书中君不由想到了，他之前遭遇到的一扇大门。
　　他不知道《魔染血筋功》，所以只能望宝门而空叹。
　　“周弄影堂堂金丹，竟然被一个炼气小辈淘汰了。哼！”郑单镰心中越发烦躁。
　　郑双钩则抓紧赶路，周弄影的战败，更让他想要和同伴汇合了。
　　蒙家金丹修士甲大喜过望：“好！蒙岿大人慧眼如炬，难怪一直扶持蒙冲呢。”
　　“这就是仙资拥有之人的厉害吗？”
　　“以炼气期淘汰金丹修士，我要是有这样的战绩，可以鼓吹一辈子了。”
　　喜悦之后，蒙家修士甲又产生了许多担忧。
　　蒙冲虽然淘汰了周弄影，但他必然也付出了不小的代价。
　　经过这样一场激战，蒙冲必然状态下滑，相对虚弱。
　　“在这种关键时刻，可不能让蒙冲少爷撞见其他修士了！我得赶快找到他，给他护驾。”
　　蒙家修士很急躁。
　　宁就范独自一人，在秘阁中穿梭。
　　他打开门户，走入下一个秘阁。
　　孙灵瞳缓缓浮现出身影来。
　　他和宁就范一样，都在找宁拙汇合。
　　“必须尽快找到小拙！”
　　“没有我给他掩护，他很难出手啊。真要发生战斗，那就糟糕了。”
　　这是因为，孙灵瞳顶着“宁拙”之名，宁拙则对应“入门标准”。如果战斗产生了结果，不管宁拙是胜还是败，都会产生通告，让众人顷刻间获悉。
　　这就构成了一个巨大的破绽！
　　孙灵瞳极力想要避免这个破绽。
　　宁拙推开门，踏足到下一个秘阁。
　　他瞳孔微缩，看到了秘阁中一片狼藉的战场，然后他看到了一位修士。
　　修士的战斗已经步入尾声。
　　他的对手只剩下最后一条机关蟒蛇。
　　这条蟒蛇盘踞在台座周围，守护着这座秘阁的宝物。
　　宁拙推门进来的动静，立即吸引了这位修士的侧目。
　　宁拙心头微微一沉，轻笑一声后，主动问好，彬彬有礼。
　　他碰到了紫霄阁金丹真传弟子。
　　这么多人，偏偏宁拙第一个碰到的，却是他最不熟悉的。
　　宁拙的目光又旋即停注到台座上。
　　他不由心头微动。
　　台座上摆放着一大堆的灵石。灵石品质不错，大多数是中品灵石，有一小部分则是上品。
　　他下意识就盘算起来，若是自己能有这堆灵石，对于操控种种机关造物，以及对自身法力的恢复，都极有帮助！
　　用灵石驱动种种机关，方为正途。
　　像之前，宁拙动用了精血魔染机关，操控它们，是很耗费自身血气的。
　　用灵石的话，最能降低他的消耗了。
　　紫霄阁金丹修士眯了眯眼，暂时停手，没有再对付最后的机关蟒蛇。
　　他双手各持一柄机关短枪，此刻缓缓转身，在面向宁拙的这个过程中，他将短枪组合在一起，形成了一根比他还高的机关长枪。
　　他将长枪杵地，微微昂首：“宁拙小辈，我正缺少器物，来装载这些战利品呢。”
　　“将这个浮飞的木箱子留下，你就可以走了。”
　　宁拙不禁一愣，旋即轻笑一声：“光要这个箱子就行了吗？”
　　“前辈你不妨看看这些。”
　　说着，他伸手轻轻拍了拍小飞箱。
　　从小飞箱中，他取出了一头头功夫人偶、法术人偶。
　　几个呼吸之后，就有十几个机关造物，被放出来，簇拥在宁拙的身边。
　　不仅有人偶，还有一些兽型机关。宁拙的两只手中更是把持着一面机关盾牌，一副机关攻弩。
　　这就太夸张了！
　　紫霄阁金丹真传看了看对面的庞大阵容，又看了看自己手中的机关长枪，后者是他仅有的武器。
　　一声闷响，宁拙又取出了一座机关火炮。
　　紫霄阁金丹真传眼角抽搐起来。
　　“这都是你取到的机关道具？还是你在试炼房间里带出来的？”紫霄阁金丹真传忍不住询问，声音变得沙哑。
　　宁拙微微一笑，摊开双手：“前辈，这重要吗？”“您战斗了这么久，也累了。”
　　“晚辈就不送您了，这里的门户你随便挑，请离开吧。”
　　说着，宁拙伸手示意。
　　紫霄阁金丹真传的脸色顿时青白交替变幻，死死盯着宁拙。
　　宁拙的笑容收敛了一些，目光变得冷然：“请。”
　　“好，好，好！”紫霄阁金丹真传连连点头，气愤难平，但终究还是手持机关长枪，主动离开了转机秘阁。
　　临走之时，他将门户狠狠地关上。
　　宁拙则松了口气。
　　他必须表现强势。
　　一方面是为了灵石，另一方面则是避免战斗。
　　他现在很不方便，只有和孙灵瞳汇合了，才会避免殿试通报的破绽。
　　“还是尽力收集道具，不断积累自身优势。”
　　“让其他人先去战斗，相互对耗，才是对我最有利的。”
　　宁拙手一挥，机关造物像是一波浪潮，直接淹没了炼气期的机关蟒蛇。
　　他收起灵石，又操控机关人偶，迅速打扫了战场。
　　很快，他就收拾足够，果断转移。
　　太憋闷了！
　　此刻的紫霄阁金丹真传，心胸充斥着怒火。
　　他已经多久，没有受到这样的气了。尤其是对方还只是一位炼气期的修士。
　　“即便我被压制在了炼气期，单打独斗，也能将宁拙压得死死。”
　　“关键是，三宗上人对试炼弟子的偏爱、照顾，太重了。”
　　“这很不公平！”
　　一想到自己只有一柄机关长枪，宁拙手中却是一支机关造物的战队，紫霄阁金丹修士就有点绷不住。
　　紫霄阁金丹自信：换到转机秘阁之外，他要对付宁拙，只要稍稍手指，就能让后者哭爹喊娘。
　　偏偏在这个转机秘阁中，他的实力被极大压制住了。
　　他暗暗铭记下这个仇，发誓将来若有机会，必定要找回场子来。
　　就在他思考的时候，左手边的门户被人推开，走进来两位修士。
　　紫霄阁金丹修士立即戒备，目光夺射过去，就看到了书中君、宋福利二人。
　　“是你们？”紫霄阁金丹稍微放松了一些。
　　书中君、宋福利见到他，却是大喜过望：“我们正找你呢。”
　　书中君旋即开始分析局势，要提出联手的意向。
　　“你们想要和我联手？我同意了！”紫霄阁金丹听出了话音之后，立即点头答应下来。
　　如此干脆利落的态度，让书中君大生好感，觉得对方是个明白人。
　　紫霄阁金丹继续道：“听我说，我刚刚和宁拙碰过面，没有对他动手。”
　　“现在，我们三人联手，先将这小子给淘汰掉！”
　　“朱玄迹一方的势力过于强大，若是让宁拙和其他人汇合，我们就再无下手的机会了。”
　　书中君当即表示同意，转头询问宋福利的意见。
　　宋福利耸肩，表示他更想找不空门的人算账。不过既然宁拙先被发现，那就只能算他倒霉，先把他干掉也不错。
　　于是，三位金丹修士缔结了一个简单的盟约后，便一同行动。
　　紫霄阁金丹修士一马当先，按照原路，匆匆回返。
　　火柿山巅，云烟深处。
　　蒙岿俯视整个火山口。
　　赤焰妖兽层出不穷，将熔岩仙宫这座孤岛团团包围，不拆毁掉它，誓不罢休。
　　蒙岿一片平静。
　　蒙虎跃跃欲试，不禁发问道：“兄长，那太清宫的元婴藏身在何处，你可探查到了？干脆，我直接找上门去，和他动手吧。”
　　“不可。”蒙岿摇头，“我们必须等到对方先现身、出手，才好抓住把柄，让你公然现身。”
　　“否则你第一个冒头，主动出击，必会被朝堂大臣们狠狠地参你几本，指责你不顾规矩，无法无天，随意动身。”
　　修士伟力集于一身。
　　蒙虎这样的元婴级，能单枪匹马，攻城略地，一人如同万军。
　　任何一个国度调派军队，都会慎之又慎。修真国度中，调派元婴级及其以上的修士，也是这样的态度。
　　蒙虎忽然从一个地方，跑到另一个地步，没有任何报备的举动，就如同一支军队忽然擅离职守，跑到另一处地方去了。
　　这种行径，无疑是让上位者们极度不安的，也必定会全力打压、抵制这种事情的发生。
　　尤其是南豆国度，主弱臣强，蒙岿心中很清楚：蒙虎若这样大咧咧地行动，必然会挑动王室脆弱、敏感的神经，很可能产生过激的反应，对蒙家大加压制。
　　妖兽攻城这个理由，也不适用于蒙虎。
　　因为按照正常的流程，蒙岿自知兜不住后，当向上汇报，由国君、朝堂进行商议，然后下派援手。
　　这种私自拉自家元婴过来的行动，大违朝堂规矩，非常不可取。一旦做了，必然会给人口舌，被无数人集中抨击。
　　唯一能够拿出来的借口，就是蒙虎意外发现，太清宫有元婴修士过境，偷偷摸摸的。蒙虎担心对方有什么阴谋诡计，所以一路尾随，最终来到了火柿仙城。

第317章 谶言诗
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第317章谶言诗
　　其实，这种借口也是牵强的。
　　但有总比没有要好，且要好很多。
　　这一层遮羞布，大家都知道本质是什么。但有这一层，就能让整个蒙家的处境好上很多，至少不会成为众矢之的，人人喊打了。
　　“好吧。”蒙虎也并非不知道轻重，只是盼望蒙岿能有什么好主意。
　　蒙岿详细地告知蒙虎，叙述了形势，包括他之前的行为举动，以及将来的计划安排。
　　蒙虎感到奇怪：“兄长啊，要是我，早就直接出手了。你却始终坐镇山顶，出手次数少之又少。你堂堂元婴级，是火柿仙城的天，你要是接连动手，早就平息内患了吧。”
　　蒙岿微微一笑，缓缓摇头：“我在仙宫出世之后不久，就用了神机妙算香，利用神通作法，算得了一首谶言诗。”
　　“依照谶言所揭示的，我虽然是元婴级，全城最强，但频繁出手，对熔岩仙宫的归属并不会产生多大作用。”
　　蒙虎伸手：“兄长，是什么谶言，拿来给族弟我好好瞧一眼吧。”
　　蒙岿抚须：“你听好便是。”
　　说着，他便吟诵出声——
　　仙宫有灵倾蒙门，
　　真假敌我难辨分。
　　风云变幻皆虚妄，
　　仙资在手方为真。
　　金丹陨落空惊叹，
　　火山动时未伤身。
　　大人逐物水中月，
　　小辈争锋定乾坤。
　　左右逢源利自显，
　　忍待敌疲一跃登。
　　正邪得失皆一念，
　　新主安民填旧坑。
　　蒙虎听完这首谶言诗，顿时恍然，明白了蒙岿的行为举止。
　　他有些不满，嘟哝道：“族兄，你算得准不？我可记得，那本天轨府的秘策上，写得很明白——”
　　“总是依仗气运，必会被气运所迷。”
　　“我听下来，这谶诗很多地方模棱两可，怎么解释都行啊。”
　　“最后一句才有点意思。”
　　“新主安民填旧坑……安民……我看过情报，那朱玄迹不就号称‘察隐安民’的吗？”
　　“难道说，他会是仙宫宫主吗？所以，他是我们最需要盯着的敌人？”
　　“但谶诗的第一句，又说这仙宫倾向于我们家，我给搞糊涂了呀。”
　　蒙岿微微一笑：“你无需搞清楚它，只需按我命令行事即可。且看。”
　　说着，蒙岿伸手一指。
　　一块法宝级的飞石，小巧玲珑，微不可察，以迅雷不及掩耳之势，穿透云烟，射穿熔岩，一路向下，最终射进魔猿王庭，致一头沉眠老猿受伤惊醒。
　　老猿看着自己被洞穿的手背，顿时惊怒，爆发出元婴级别的气息，奔出王庭，冲向火山口去。
　　听到老猿的动静，之前两头元婴级的走火蛇、踏焰蜥，顿时也蠢蠢欲动起来。
　　吼叫声如雷霆炸响，元婴级魔猿悍然登场，挥拳直捣球形光罩。
　　与此同时，走火蛇、踏焰蜥也接连从另外两处现身，合伙进攻熔岩仙宫！
　　蒙岿再度施展出大手印，四处游走。
　　增添了一位元婴级别的妖兽，他之前的力度显然不够看，差了一大截。
　　熔岩仙宫残存的球形光罩，很快就被魔猿拳头捣出无数裂痕。
　　周弄影被淘汰出来，正在房间里积极疗伤。
　　“三宗上人慈悲为怀，及时将我传送出来，避免一死。只是我这一去，周家再无夺胜的希望了。”
　　周弄影正唉声叹气，就听到了元婴开战的动静。
　　他走出房屋，仰头一看，顿时惊得失色。
　　他正好看到了火融魔猿拳影翻飞，将球形光罩击溃的一幕。
　　“完了，元婴级妖兽要攻入城中来了！”周弄影面泛绝望之色。
　　下一刻，一枚法宝级的印玺飞出，兜头砸下，将火融魔猿砸退。
　　蒙岿的吼声传来：“休想染指熔岩仙宫，我蒙岿在此！想要得逞，除非从我的尸体上迈过去。”
　　他的吼声立即稳定了部分人心，但并不足够。
　　元婴级走火蛇张口，就喷吐出一道烈焰长河。火河蔓延，沿途焚灭一切机关建筑。
　　踏焰蜥低头，狠狠地撞在熔岩仙宫上。
　　熔岩仙宫因此发生剧烈的倾斜，像是一块冰山掀起了一角。熔岩仙宫翘起的部分重重落回，激起滔天的岩浆巨浪。
　　巨浪拍打下来，一大片的仙宫地基旋即崩溃，连带着上面残缺的些许机关建筑物，也葬身熔岩之中。
　　紧随其后的，是数万规模的赤焰妖兽，从全面失守的熔岩仙宫外圈登陆，冲向内圈。
　　点将台、五行炮楼、机关造物的军队都全力运转，尽可能阻截下更多的赤焰妖兽。
　　幸好有之前，火柿仙城中迁过来的大批炼气、筑基修士。
　　这些人填充阵线，组成了一个个的小型法阵。这些法阵宛若一个个堡垒，阻挡住了赤焰妖兽的攻潮。
　　一场惨烈的攻防战，由此直接爆发！
　　朱针心惊肉跳，出手死战之余，却是注意到了金炉废墟。
　　朱玄迹曾经交代过他的任务，在这一刻，忽然间难度骤降，让他看到了成功完成的巨大可能。
　　熔岩仙宫激烈震荡，但在转机秘阁中，却依旧一片平静。
　　宁拙用上了灵石，全身簇拥着一支机关战队，连闯了好几个秘阁。砰。
　　他用了推开门后，碰见了他见到的第二位修士。
　　赫然是郑单镰！
　　郑单镰正在躲闪一个巨大的木槌。他想要接近最中央的地带，将机关陷阱关闭，从而取走陷阱深处的丹药。
　　看到宁拙出现，郑单镰顿露喜色：“宁拙！你来得正好……”
　　宁拙一把又将门关上。
　　郑单镰的话被堵在嗓子眼，脸色顿时阴沉下去。
　　“大转机之下，我能撞见其他修士的可能大幅度拔升了。”
　　“趁着这个良机，我最好能和孙老大汇合！”
　　郑单镰这个选项不是最优的，他也不需要趟过眼前的秘阁房间不可。他能选择的路线有很多。
　　于是，宁拙果断抽身回来，选了另外一个门，钻了进去。
　　三位修士走进了这件转机秘阁。
　　正是书中君、宋福利以及紫霄阁金丹真传三人组。
　　紫霄阁金丹维持着追踪法术，侦查了一圈后，顿时皱起眉头：“怎么有两条路径？他开了一扇门，又退了回来，通过另一道门离开了。”
　　宋福利跟着皱眉：“会不会他察觉到我们的追踪，所以故布迷阵？”
　　紫霄阁金丹真传冷哼一声：“简单！我们将这两道门都打开来瞧一瞧，不就好了吗？”
　　于是，由紫霄阁金丹、宋福利两人分别开门。
　　他们顺利发现了宁拙离开的痕迹，以及……
　　仍旧在穿荡机关陷阱的郑单镰！
　　当然，在他们开门的同时，郑单镰也发现了他们。
　　“不要管宁拙了，先把他干掉！”书中君当机立断，率先冲入秘阁。
　　紫霄阁真传有些不甘心，但也知道，这才是最佳的选择，冷哼一声后，紧随其后。
　　宋福利第三个跟进。
　　郑单镰瞪眼。
　　一个书中君，就让他颇为忌惮了。现在，还有紫霄阁的真传，以及宋福利两人。这要开战，能有什么胜算？
　　郑单镰立即就有了撤退的心思。
　　但尴尬的是，他身处于机关陷阱中，行动不便，根本没有办法及时抽离。
　　等到他踏足机关陷阱的外围，书中君等三人已经将他前后包围住了。
　　“想要淘汰我，我必然要拉一个同往！”郑单镰大喝，发出威胁。
　　书中君微微一笑：“我不信。动手！”
　　三打一的战局展开来。
　　郑单镰立即落入下风。
　　被逼无奈之下，他只能彻底放弃撤退的计划，不断后退，退进重重机关陷阱当中去。
　　他在这里已经闯荡了好一会儿，已经接近闯关成功，能关闭掉机关陷阱的程度。
　　反观书中君等三人，却刚刚抵达，并不熟悉。
　　郑单镰凭借些许地利，算是暂时稳住了阵脚。
　　但很显然，他的处境仍旧岌岌可危。
　　孙灵瞳、杨婵玉并肩奔行。
　　杨婵玉时不时转头，看向孙灵瞳：“你这样严肃认真的神情，可不多见。”
　　孙灵瞳对她翻了个白眼：“我们努力到了现在，就差临门一脚了。请你全力以赴，等我们夺得了仙宫，不会亏待你的。”
　　杨婵玉：“我倒是很好奇，就算我们获得了仙宫，该怎么面对蒙岿和护城大阵的封锁，就更别提周围的妖兽狂潮了。”
　　“我们有计划！”孙灵瞳不想多说。
　　如果能将杨婵玉替换成宁拙，他根本不会有一丝犹豫。
　　“大转机之下，让我和杨婵玉成功汇合。”
　　“但如果小拙还是孤身一人，那就比较危险了。”
　　“唉，要是第二轮殿试的时候，能有机会将金血战猿·大胜还给他，我此时也能放心一点。”
　　“有人！”
　　孙灵瞳推门一看，发现了一个盘坐吐纳的身影。
　　他失望之后，双眼又亮了起来。
　　杨婵玉随后跨过门槛，她也露出一抹感兴趣的神色：“哦？竟然是蒙冲呀。”
　　蒙冲击败周弄影，本身付出了巨大代价。
　　好在他之前获得过疗伤的丹药，服用之后，伤势好了七七八八，只是面色还是苍白。
　　让他比较难受的是，他没有像宁拙一样，获取什么灵晶。这就导致，他只能通过吐纳的方式，来加速恢复五行法力。

第318章 蒙冲vs孙灵瞳、杨婵玉
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第318章蒙冲vs孙灵瞳、杨婵玉
　　“不空门的贼子！！”看到孙灵瞳、杨婵玉二人，蒙冲立即结束吐纳，站起身来。
　　他满脸怒容，战意如火熊熊燃烧：“好，我最期待的就是撞见你们。”
　　“我要把你们统统干翻，尤其是那头机关猿猴。”
　　“拿出来！”
　　“我要把它拆掉！！”
　　“嘁”撞见蒙冲，孙灵瞳不禁撇嘴，暗道麻烦。
　　现在，不是动手的好时机。
　　孙灵瞳顶着姓名是“宁拙”，一旦他和蒙冲之战，产生了结果，必会通报。
　　通报之后，其他所有人都会知道这个信息。
　　一对照之后，就会发现这两个姓名之间隐藏的真相，从而识破宁拙的计划。
　　孙灵瞳担心宁拙。
　　按照现在大转机的机制，宁拙碰见其他人的可能很高。如果他当时和其他人身处同一队，忽然听到了“宁拙淘汰蒙冲”这个信息通告，那就相当尴尬了。
　　届时，他身边同行之人，必定会意识到，宁拙和不空门有着更深的联系，必然会对宁拙出手。
　　“按照小拙和宁就范的关系，后者倒不至于伤害小拙的性命。”
　　“依照朱玄迹的性情，以及和宁家的联盟关系，也不会坏小拙的命。”
　　“但是，他们肯定会将小拙淘汰。”
　　“小拙如果痛失了竞争宫主之位的资格，这可比杀了他还难受啊。”
　　孙灵瞳深刻地明白：熔岩仙宫在宁拙的心目中，比后者的性命还要重要，意义非凡！
　　有时候，孙灵瞳也想不通——宁拙这样一个心思灵巧的人，怎么会如此一根筋，吊在熔岩仙宫。
　　但谁让孙灵瞳和宁拙是兄弟呢！
　　兄弟既然这么这么拼，想要拿到熔岩仙宫，那孙灵瞳也就只有奉陪到底了。
　　看到蒙冲蠢蠢欲动，身上已经开始闪烁些许电光，孙灵瞳连忙伸手：“打住！蒙冲，你刚刚经历了一场大战，身受重伤，现在伤势未痊愈。我不会和你打的，我不乘人之危！”
　　蒙冲一愣，重新打量孙灵瞳：“倒是我小看你了。不过，没有关系，来战吧。”
　　他拍了拍胸脯：“这点伤算什么，我期待这一刻，真的太久了！”
　　“这家伙脑子有问题，不愧是蒙家的人。我们走。”孙灵瞳对杨婵玉传音。
　　蒙冲瞳孔微缩。
　　他虽然一根筋，但战斗直觉相当敏锐。
　　只是看到孙灵瞳瞥了一旁的杨婵玉一眼，就立即察觉到对方没有战意，想要撤退。
　　仙资——狂奔突雷！
　　雷电乍起，转瞬即至。
　　孙灵瞳、杨婵玉：？！
　　关键时刻，两人及时出手格挡。
　　冲撞之下，蒙冲停在原地，而孙灵瞳、杨婵玉二人却各退了四五步。
　　孙灵瞳手中拿着匕首，不断活动手指头。他感到了强烈的酥麻。
　　而杨婵玉则戴着一副机关拳头，眼眸盯着蒙冲，神色凝重：“这股力气，不一般！他明明只有炼气六层，我虽然被压制，但却有炼气圆满的层度。”
　　“难怪周弄影会被他淘汰！”
　　蒙冲全身电光闪烁，双目如火，战意在眼眸中熊熊燃烧。
　　他咧嘴一笑，露出洁白的牙齿：“动手吧！快来对我动手！”
　　“我们还有要事，这一战先押后。”孙灵瞳还想要争取。
　　“我不许！”蒙冲猛地开口。
　　他说“我”的时候，身体已经消失在了原地。
　　说“不”的时候，他已经和孙灵瞳狠狠交锋一次，将后者击飞出去。
　　说“许”的时候，则在半空中招架住了杨婵玉的反扑，然后轻轻松松回到了攻击发动的地点。
　　“这就是仙资狂奔突雷？！”
　　“简直神速！”
　　杨婵玉、孙灵瞳心头大震。
　　两人心有灵犀，下一刻同时施展不空门的招牌手段。
　　两人身边空气荡漾阵阵涟漪，他们直接迈入涟漪之中，穿透空间而去。
　　下一刻，他们双双出现在小门前。
　　这个小门距离蒙冲最远。
　　然而，正当他们要推门而入。
　　一道霹雳划破空间，蒙冲已然冲到眼前！
　　砰砰砰……
　　三人在短时间内，直接对拼了近十次！
　　一连串的电光火石之后，蒙冲身形骤然出现在了十步开外的地方。
　　孙灵瞳气息有些喘了。
　　杨婵玉的脸色彻底阴沉下来。蒙冲的难缠程度远超他们的想象极限。他们俩虽然可以通过穿空术，暂时摆脱蒙冲。
　　但秘阁房间里空间只有这么大，蒙冲的速度又极快，反应过来后，能做到立即追身打击。
　　“跑什么，和我打呀！”蒙冲相当激动，“把那头猿猴放出来！”
　　一直以来，金血战猿·大胜在试炼关卡中，给蒙冲制造了太多的挫折和阻碍。
　　蒙冲心中的憋闷、恼怒，积累得太多太多了。
　　尤其是第二轮殿试，他知道了，这都是不空门搞的鬼。当时，简直是要气炸了！
　　第二轮殿试的时候，他也很憋气。
　　因为殿试中，修士不是亲自下场，顶多释放一些法术，操控机关。
　　对于蒙冲而言，这根本不得劲。
　　他最喜欢的，还是现在这种状态——亲自冲锋，拳拳到肉的打击！
　　孙杨二人推门而走。
　　蒙冲紧随其后。
　　两方你追我赶，跨了三个秘阁，杨婵玉面沉如水：“我有点生气了！”
　　“干脆转身，一起出手，将这没脑子的作了。”
　　孙灵瞳断然拒绝：“不行，我们要为宁拙考虑！”
　　杨婵玉不悦地瞥了孙灵瞳一眼：“哼，你还真挺为他着想。”
　　“罢了，你护住我，我要施展法术，暂时禁断空间。”
　　孙灵瞳闪过一抹忧色：“那至少筑基级别的法术，你现在不过是炼气圆满的层次。要强行使用的话……”
　　“所以，我需要酝酿一小会儿……别婆婆妈妈的，快护住我！”杨婵玉打断道。
　　孙灵瞳露出郑重之色，向前迈步，挡在杨婵玉的身前。
　　下一刻，蒙冲狠狠冲撞上来！
　　观战的龙鼋火灵此刻十分紧张。
　　“蒙冲啊，蒙冲，你也太莽撞了！”它心中抱怨，十分担心孙杨二人被惹恼了，不顾宁拙，直接把蒙冲给淘汰掉。
　　这样一来，龙鼋火灵的越狱大计就要大打折扣了。
　　尤其是，它很清楚，宁拙现在是孤身一人。孙杨二人若真的动手，转机秘阁中的修士们听到“宁拙、杨婵玉淘汰蒙冲”的信息，也顶多认为，宁拙又和不空门联手了！
　　本来，大家都知道，宁拙曾受制于不空门。听到这样的消息，也大概率会猜测，这是宁拙又被不空门给控制了。
　　转机秘阁隔绝内外。蒙冲被淘汰之后，就算知道了宁拙这个姓名，其实指代孙灵瞳的这个秘密，也传不到秘阁当中去。
　　“这其实是宁拙一方的机会。”
　　“蒙冲淘汰周弄影，很可能导致自身气数下降，被宁拙压了一头，产生了致胜的机会。”
　　“幸好孙灵瞳和宁拙关系太好了，孙灵瞳太为宁拙着想，投鼠忌器，束手束脚，不知道战机就在眼前！”
　　龙鼋火灵作为唯一的旁观者，对局势有更深刻的理解。
　　“快跑吧，蒙冲，你个夯货！”龙鼋火灵看得是提心吊胆，满脸都是焦躁之色。
　　它咧嘴磨牙，在王座上徘徊。
　　“为什么我身为宫灵，权限还这么低，处处受制。”
　　“单凭我一个人，连传音都做不到！”
　　龙鼋火灵感到悲愤。
　　参与殿试的所有修士，都被种下了人命悬丝。人命悬丝就是仙宫禁制中的一个环节。
　　若是能顺着人命悬丝传音，那龙鼋火灵可以凭借旁观优势，直接告知蒙冲最优路线。
　　“如果我能使用我佛心魔印就好了。”
　　想到这里，龙鼋火灵不由转移视线，看向王座附近，悬浮在半空中的奇特宝印。
　　宁拙将其献上后，宝印就秘藏到了仙宫的深处。
　　而在第三轮殿试开启后，我佛心魔印、玉龙镜、金凤镜，以及佛道魔三令，这些最重要的法宝，都被挪移到正殿中来，等待着新任宫主的接收。
　　所以，除了我佛心魔印之外，两面宝镜、三面令牌都静静悬浮在王座周围。
　　“我佛心魔印的职权，正对应殿试。参考宁拙之前作弊，我只需要牵引出一丝威能，就有可能传达信息出去！”
　　想到这里，龙鼋火灵便勇敢地做出了尝试。
　　它伸出龙爪，狠狠地抓向我佛心魔印。
　　我佛心魔印上忽然涌起团团云气，将龙爪抵挡住。
　　龙鼋火灵没有接触到宝印本体，然后被凝聚出来的十几条火鞭抽得四处乱窜。
　　“可恶啊，孟瑶音，没想到你还有这一手！”
　　“真是什么样的娘，就养出什么样的崽。我真是倒霉，碰到你们娘俩！”
　　忽然间，天地轰鸣，熔岩仙宫猛烈震荡，像是一艘巨舰，遭遇到了滔天海啸。
　　制造出这一击的，乃是元婴级数的火融魔猿！
　　它缓缓闭上了嘴巴，之前喷射出来的白炙光柱，直接洞穿十几座机关建筑，横切小半个仙宫内圈，最终精准地打在仙宫主殿上。
　　光柱的路线上，呈现出一个巨大的沟壑，沟壑底部的地砖都被极强的高温，直接烤成了大片的琉璃。
　　沿途的修士、机关造物、法阵统统湮灭！

第319章 夜雨魔威
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第319章夜雨魔威
　　主殿承受了这一击后，表面陡然迸出一道裂缝。
　　裂缝一经出现，立即迅速蔓延，几乎从底部延伸到了屋顶！
　　而这一次，身处在转机秘阁中的修士们，也感受到了这一击。
　　秘阁剧烈震颤，地动山摇。
　　平静之后，惊魂未定的修士们惊愕地发现，压制他们的禁制削弱了很多。
　　“我和外界的联系，恢复了很多。”
　　“虽然还有禁制，但我的修为回涨到了筑基级数！”
　　“不仅如此，自身携带的器物也都能用了。”
　　这一刻，金丹修士们狂喜！
　　龙鼋火灵被火鞭堵在了角落里，缩在壳内，硬挨火鞭抽打。
　　它变得更加虚弱。
　　作为宫灵，它和熔岩仙宫关联紧密，仙宫受到如此重击，它肯定也好不到哪里去。
　　龙鼋火灵却是大喜！
　　它发现自己可以私底下传讯，给殿试中的所有修士了。
　　它连忙传讯蒙冲，提醒他产生了剧变，杨婵玉即将恢复战力，达到筑基级别，快快后撤。
　　蒙冲心头一惊，下意识选择了听从。
　　杨婵玉冷哼一声，有些不甘心：“跑得挺快！要不然我去追杀了他？”
　　孙灵瞳摇头：“不妙！”
　　“外面肯定发生了剧变，说不定妖兽潮已经冲进仙宫内圈了。”
　　“熔岩仙宫犹如强弩之末，尽显颓势。”
　　“禁制逐渐失效，我们的优势其实是在剧烈衰减的。快找宁拙汇合吧！”
　　孙灵瞳忧心忡忡。
　　他的修为恢复到了筑基期，但加上杨婵玉，两个筑基期去追杀蒙冲，虽然占据优势，但并不大。
　　仙资狂奔突雷已经被蒙冲开发得很深，依仗仙资，他本就能越级战斗。
　　“如果接下来，形势继续恶化，金丹级战斗都能恢复，那蒙冲就不足为虑。”
　　“小拙啊小拙，你在哪里呢？”
　　“禁制减弱，你能否感应到我？”
　　孙灵瞳的身上，可是有宁拙种下的人命悬丝的。
　　像是能听到孙灵瞳的呼唤，一处转机秘阁中，宁拙顿足原地，眼中划过一道精芒：“禁制减弱了？”
　　宁拙暗暗催动人命悬丝，骤然间，感应增强，觉察到了孙灵瞳的方位。
　　“妙极！”他立即加快步伐，照准方向，推门而出。
　　“咳咳咳。”郑单镰半跪在地上，弯下腰，大口大口地吐出鲜血。
　　三位修士始终包围着他。
　　周围的机关陷阱已经尽数被他们三人破坏，不给郑单镰利用的机会。
　　郑单镰尝试过撤退，但种种手段，不是被识破，就是被化解。
　　书中君眼界开阔，宋福利手段丰富，而紫霄阁金丹真传主攻。他展现出天资紫电劲，一举一动都能附带紫色雷电的攻击，让郑单镰苦不堪言。
　　剧变同样波及到了这个战团。
　　修士们纷纷察觉到禁制衰退，他们都恢复了一部分的实力，修为只压制到了筑基期。
　　“这是第三轮殿试的机制变化？还是熔岩仙宫兜不住了？”
　　“恐怕外界的情况不太妙。”
　　“收拾掉他吧，快点决出宫主之位。否则时间拖得久了，仙宫损毁太多，得了宫主之位，价值也所剩无几。”
　　书中君三人传音交流。
　　紫霄阁金丹真传打出致胜一击！
　　紫色雷电威猛霸道，轰炸过去，却被郑单镰挡下。
　　这让三修颇感诧异。
　　烟尘散去后，郑单镰仍旧十分虚弱，半跪在地上，但是在他身前，却陡然出现了一头机关大蛇。
　　“呵呵呵，呵呵呵呵！”郑单镰披头散发，缓缓抬头。
　　他的瞳孔中血丝满布，狂热、痴迷地看向机关大蛇：“终于，我终于又和你相处了。”
　　“夜雨魔兵！”书中君等人顿时面色一变。
　　之前，火柿仙城中金丹混战，就是这柄机关镰刀瞬杀了太清宫真传金丹，凶威极盛。
　　三修没有想到，郑单镰只是筑基期，就能运用这柄机关镰刀！
　　这放在他们的身上，只有筑基期修为，是难以催动法宝的。就算勉强用出来，也只能稍稍发挥一丝威能，反而不如使用法器的实战效果。
　　“死，你们都要死！！”郑单镰尖叫，满脸都是仇恨和疯狂之色。
　　机关大蛇嘶鸣，身影陡然在原地消失。
　　“小心！”书中君连忙提醒。
　　但下一刻，机关大蛇已经出现在紫霄阁金丹真传的面前，一口就咬住了紫霄阁金丹真传的胳膊。
　　轻轻一用力，就听见咔嚓一声，机关大蛇就咬断了紫霄阁金丹的胳膊。
　　紫霄阁金丹爆退！
　　断臂的伤口处，血流如注！！
　　他满脸惊骇之色：“小心，这绝不是普通的夜雨魔兵！”
　　郑单镰仰头大笑：“哈哈哈，杀了他们！”
　　机关大蛇扑向书中君。
　　书中君满脸凝峻之色：“我来拦住它！”
　　“好！”宋福利直接扑向了郑单镰。
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵不断传讯给蒙冲，指引他走出最正确的路线。
　　不多时，蒙冲推开门，就看到秘阁对面，蒙家仅剩下的金丹修士也在同时推门而入。
　　“蒙冲少爷！我总算找到你了！！”蒙家金丹修士看到蒙冲，大喜过望。
　　蒙冲对他点头，越发相信讯息是正确的。
　　“快告诉我，不空门的那两人在哪里？”蒙冲询问。蒙家金丹修士一脸懵：“啊？”
　　蒙冲对他摆手：“我不是问你。”
　　龙鼋火灵沉默了一下，迅速思考。
　　它当然也想，削弱宁拙的力量，最终将其淘汰。显然，提前对付不空门的孙杨二人，如果将他们淘汰，那么对宁拙一方是巨大的削弱。
　　“但是，光凭蒙冲和蒙家金丹，对上宁拙，对上孙杨，真的有优势吗？”
　　龙鼋火灵没有把握。
　　它虽然能够传讯进去，但这已经是最大极限。龙鼋火灵仍旧不能撒谎，仍旧不能暴露殿试修士们的情报。
　　它索性继续传讯蒙冲，指挥他继续前行，给他规划出一条最安全的路线来。
　　蒙冲却以为，跟随讯息，能让他追上孙杨二人，不由激动万分，冲在最前面。
　　“少爷，等等我呀。”蒙家金丹修士在蒙冲屁股后猛追。
　　龙鼋火灵面露忧色。
　　因为它发现，宁拙正在急速向孙灵瞳、杨婵玉那边接近。
　　“糟糕！是人命悬丝的感应吗？”
　　龙鼋火灵一咬牙，给朱玄迹传去讯息。
　　朱玄迹听到耳中，神色微变：“让我选择左边的门？这讯息有古怪。”
　　“不过算了，我倒要看看有何猫腻！”
　　朱玄迹艺高人胆大，选择听从讯息，加快步伐，连闯数个转机秘阁，撞见了……
　　“孙灵瞳、杨婵玉！”朱玄迹深吸一口气，轻笑起来，“很好，很好。”
　　孙灵瞳咒骂一声：“这运气也太差了吧。”
　　杨婵玉眯起双眼：“朱大人，你也未免过于自信了。就算禁制削弱了一部分，我们都拥有筑基级的战力。我们二，你一。”
　　她一边说，一边传音，询问孙灵瞳：“这下怎么说？”
　　孙灵瞳撇了撇嘴：“能怎么说？先撤。”
　　“宁兄，接下来，轮到你选择门户了。你看，我们等会儿走哪个门好些？”郑双钩微笑着询问。
　　一场战斗刚刚结束。
　　宁就范、郑双钩合力将镇守此地的赤焰妖兽斩杀。
　　筑基级数的妖兽，本来对郑双钩、宁就范有一定的难度。
　　但随着禁制减弱，两位修士忽然恢复了筑基期级别，顿时就改变了战况。
　　宁就范正在拆解赤焰妖兽，将皮囊、筋肉、骨骼以及血液等等，都仔细地采集出来。一部分留给自己，另一部分则分给郑双钩。
　　他们相遇之后，就联手前行了。
　　宁就范一边收拾战利品，一边道：“选哪个门，都无所谓。嗯，正前方的那道门我看着挺顺眼的，就选它了吧。”
　　郑双钩点头：“好。”
　　他话音未落，正前方的门就被猛然推开。
　　蒙冲战意昂扬地冲了进来，在他身后，是紧赶慢赶的蒙家金丹修士。
　　两拨人马相互对视。
　　安静了一瞬之后，双方立即反应过来，拉开架势。
　　郑双钩、宁就范对战蒙冲、蒙家金丹！
　　宁拙前行的速度越来越快。
　　“不对劲！”在他持续感应之下，他发现孙灵瞳的位置，已经有一会儿没有动弹了。
　　如今，禁制减弱，修士实力回涨了一部分。
　　转机秘阁本身的难度，相对于地下降了很多。
　　“孙老大不应该被困在原地这么长时间。很可能，他遭遇到了强敌！”
　　“我得尽快和他汇合。”
　　“坚持住，老大！”
　　在龙鼋火灵的传讯下，两场战斗拉开序幕。
　　而早前进行的战斗，则已落入了尾声。
　　书中君气喘吁吁，浑身浴血，他躺在地上，只剩下上半身。
　　他死死地盯着机关大蛇。
　　机关大蛇正在吞咽。
　　它吞咽的，赫然是书中君的下半个身躯！
　　“没想到，我竟然败给了一把兵器！”书中君满脸萧索之色，摇了摇头。
　　他虚弱地开口：“我认输。”
　　下一刻，传送光圈凭空产生，将他迅速吞没。
　　郑单镰佝偻着背，看向宋福利：“现在，只剩下你了。”
　　“呵呵呵，哈哈哈。”
　　“蛇儿，去吃了他！”
　　“可恶！”宋福利身受重伤，看到机关大蛇扑来，他神色紧张，猛推双掌，推出一蓬云烟。
　　机关大蛇撞入云烟中，扑了个空。
　　它全身上下，都挂满了柔韧的云丝。
　　机关大蛇在原地疯狂挣扎，挣断一根根的云丝，迅速恢复自由。
　　而趁此机会，宋福利仓皇而退，撞入一个门户，闯进下一个秘阁去了。
　　“你跑不了的！蛇儿，我们追！！哈哈哈。”郑单镰一扫颓丧，满面红光。
　　能够使用自身道具之后，他吞服了许多丹药，已经将身上伤势治疗得差不多。
　　至此，这一场战斗暂时告一段落。
　　相关讯息传达到其余修士的耳中——
　　“郑单镰对战书中君、紫霄阁金丹真传、宋福利获胜。书中君、紫霄阁金丹真传淘汰！”

第320章 斗战法
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第320章斗战法
　　“等等，我没有听错？”
　　“三位金丹对战郑单镰，其中有全书楼、紫霄阁这样的大派金丹，都输了？”
　　“或许，这三人之间产生了内讧？”
　　“夜雨魔兵！这是唯一的解释了。”
　　还留在转机秘阁中的一众修士，听到这个通告后，都十分惊愕。
　　郑双钩等人旋即从这个消息的影响中，抽离出来。
　　他们在一间秘阁中撞见了。
　　秘阁中的机关青蛙，正在中心地带徘徊。一头巨大的青蛙头目的脑袋上，安放着一件宝箱。
　　但双方修士都没有这个闲心，去顾及这些机关蛙。
　　皆因熔岩仙宫遭受破坏，转机秘阁的禁制减弱许多，让修士们的实力恢复到了筑基期。
　　这就导致秘阁中的机关陷阱等布置，各自难度锐减。
　　又因为修士们都能取用自身物品，让秘阁中的种种机关道具的价值，也随之锐减。
　　双方的目光，都跨越机关蛙群，透射到对方的身上。
　　郑双钩露出一抹喜色：“没想到直接撞见了蒙家的两人。蒙冲只是炼气期中层，我们有优势。”
　　宁就范却皱眉摇头：“兵凶战危啊。”
　　“蒙冲拥有仙资，这在修行前期，越级作战都是家常便饭。”
　　“周弄影就被他淘汰的，这个年轻人不容小觑！”
　　“我们撤。”
　　宁就范很谨慎。
　　对他而言，尽管纸面上的己方修为更强，但真正战斗起来，并不好说。
　　不如撤离，联合到了其他修士再来战斗，才是上上之选。
　　毕竟，从名单上就可以看出来，闯到第三轮殿试的蒙家，只有两人。
　　反观朱玄迹一方，即便周弄影已经被淘汰。郑家仍旧有双修，宁家也有宁就范、宁拙二人。再加上朱玄迹，人数、阵容都是最大的。
　　“现在可用自身物品，蒙冲的爷爷乃是元婴修士，必然给予他许多护身宝物。”
　　“没必要冒无谓的风险，我们找到其他人，一起联合。”
　　“到那时，再转头对付他们，就如同泰山压卵、雷霆扫穴，势不可挡！”
　　宁就范向郑双钩传音，表示别忘了，还有一个不空门呢。这方势力擅长阴谋暗算，不容小觑。
　　和他们一比，蒙家两人都可以当做联合的对象。
　　郑双钩点头：“你说得有道理。唉，是我看到蒙冲这个小辈，一时间没有转过心态来。我们走。”
　　“哪里走！”蒙家金丹修士大喝，奔腾过来。
　　一道雷影残留在蒙冲站立的原地，然后缓缓消散。
　　一瞬间，蒙冲已然跨越了机关蛙群的中央地带，直接扑到宁就范、郑双钩二人的面前。
　　蒙冲飞射到半空中，俯冲下去。
　　他狠狠砸在地上，把地砖炸裂成无数碎片，四处飞溅。
　　郑双钩、宁就范却是已经及时撤离，两人一左一右，将蒙冲围在两人中间。
　　电光缭绕全身，蒙冲站起身来，战意昂扬，露出笑容：“你们都是我的猎物，一个都别想跑！”
　　郑双钩冷哼一声，直接扑上去：“小辈，口气不小！”
　　两人拳脚相交，打得砰砰作响。几个回合之后，蒙冲如电般激射，拉开距离。
　　宁就范暗道麻烦。蒙冲速度极快，就算他想要撤离，也很容易被蒙冲追上。
　　宁就范只得出手，不管是战是退，都得先重伤了蒙冲再说！
　　宁家老祖施展冰霜法术，形成道道冰锥飞射。
　　蒙冲突兀转折，整个人在半空中划出闪电路线，躲过所有冰锥。
　　郑双钩紧接着投放飞镖，亦都没有抓住蒙冲的一个衣角。
　　“你们的对手，还有我！”纠缠之际，蒙家的金丹修士也杀穿了机关蛙，赶了过来。
　　郑双钩和蒙家金丹修士交手，节节败退。
　　金丹修士乃是体修，郑双钩硬碰硬之下，很是吃亏。
　　关键时刻，他手腕上的储物手镯迸射华光，放出一对法器级别的大刀。
　　郑双钩手持双刀，舞出片片刀光。
　　刀光劈在蒙家金丹的身上，被气甲尽数遮挡。
　　蒙家金丹横冲直撞，拳影如飞。郑双钩被打得气血翻腾，一退再退，只得用双刀招架，没有还手之力。
　　数个上吊环在宁就范的身边飞舞，不断射出丝线。
　　丝线照准蒙冲攒射，气势很猛，尽数落空。
　　“慢，慢，慢！”蒙冲大叫，战意越发激昂。
　　他哈哈大笑起来，显然极为享受这样的战斗滋味。
　　他忽施法术，气流迸射，火光肆虐，将丝线和上吊环尽数摧毁。
　　“宁家老祖，也不过如此！”蒙冲狠狠撞向宁就范。
　　宁就范看着蒙冲冲来，仿佛像是看到一头雷龙电射。他心若冰玉，临危不惧，稍稍后退一步，掌心向下，猛地一按。
　　顿时，一股强烈的法力向四面八方辐射，眨眼间就形成了一道冰墙。
　　这道冰墙呈现圆圈状，将宁就范护卫在圆圈的中央位置。
　　宁就范没有停歇，身边的冰墙一层又一层，像是浪涛般，向四周延伸。
　　冰墙不断增厚，迅速凝结在一起，顷刻间，形成了一个冰晶构造的小山谷。宁就范深吸一口气，再施展法术。
　　于是，强烈的北风从山谷中呼啸而出，很快就充斥整个秘阁。
　　空气温度骤降，霜花在秘阁的墙壁和天花板、地板上迅速蔓延。
　　刺骨的严寒包裹着蒙冲。
　　蒙冲大喝一声，施展了浴火术。
　　下一刻，他全身披挂火焰，隔绝外部严寒，再度冲向宁就范。
　　宁就范右手一扬，从储物手环中投射出大量的冰雕。
　　这些冰雕落到冰晶山谷中，纷纷放大，还原成一个个的飞禽走兽，企图拦截蒙冲。
　　蒙冲的速度可比它们快得多。
　　但宁就范操控冰雕，接连施法，蒙冲速度骤降，果断放弃直冲宁就范，暂时将打击目标定在这些烦人的冰雕上。
　　一头头的冰雕，基本上都是筑基级别。在急速冲锋的蒙冲面前，几乎都没有还手之力。
　　很快，就被打爆了许多座。
　　一时间，电光如龙，所到之处，冰雕爆炸，灿烂的雷火和冰晶碎片交相辉映。
　　不过，冰雕并非没有作用。靠着一座座的消耗，逐渐将蒙冲的冲势抵消大半。
　　等到蒙冲杀到冰谷时，再度被吹拂而来的寒风逼退。
　　郑双钩像是炮弹一般，坠落下来，直接砸在冰谷上。
　　他小吐一口鲜血，胸膛塌陷，凹陷的形状明显是一个拳头。
　　郑双钩手中的法器长枪已经被断成了两截，他索性直接抛弃，从储物手环中取出了招牌兵器——日月钩。
　　蒙家体修再度杀来，郑双钩背靠冰谷，和其交锋。
　　依仗着日月钩法宝级数的材质，郑双钩总算是挡下了蒙家体修，但这也是一个平局。
　　冰谷内的宁就范敏锐地察觉到了这一幕。
　　他在心中迅速分析局势：“不愧是蒙家的体修，实力强劲！”
　　“郑双钩依仗日月钩，相当吃亏。这是法宝级数，对法力消耗甚剧。他支撑不了多久的。”
　　“看来，得靠我了。”
　　念及于此，宁就范取出了法宝冰心玉壶。
　　他心念一动，从壶嘴里就飞出了一股冰玉酒。
　　宁就范张开口，将这团冰玉酒迅速吞咽入腹。
　　下一刻，他默默催动法术。
　　蒙冲再度冲来，锲而不舍，且冲势更加狂猛。
　　很难想象，他只有炼气中层的修为！
　　冰谷迸射出一块块冰砖。
　　蒙冲躲过大半，硬挨着冰砖，从高空俯冲，继续冲向宁就范。
　　结果，下一刻，这些冰砖忽然崩散，化为一团团的冰雹和雪花。
　　一时间，秘阁中，冰雪飘飘扬扬。
　　冰谷内传出北风。
　　北风呼啸，卷起冰片和白雪。
　　风雪遮蔽视野，相互凝聚，化为一条条雪白大蟒，围攻蒙冲。
　　蒙冲不断躲避，电闪雷鸣之间，用自己的双拳轰暴一条条的雪白大蟒。
　　他越战越兴奋，只感觉全身血液都在沸腾。这种拳拳击实的美妙感受，他已经好久没有接触到了。
　　魂入仙宫时的木偶身躯，真的太影响他本体实力的发挥。
　　雪蟒在风雪中被打爆，不久后又凝聚成形。
　　蒙冲以点破面，本来占据优势。但激战片刻后，他被重重包围，逐渐乏力，无法突围。
　　看到蒙冲陷入困境，蒙家金丹体修不顾自身，重击郑双钩。
　　郑双钩的钩子割破了体修的皮肤，但本身被轰飞，像是炮弹般，直接撞穿了冰谷，坠落在地。
　　一旁的宁就范没有功夫管他，全神贯注地操控法术，将蒙冲包围得死死。
　　按照常理，宁就范这样的大面积的施法，颇耗法力。蒙冲的打法以点破面，正好克制。
　　然而，实战之下，胜利的天平却渐渐向宁就范倾斜过去。
　　蒙冲逐渐疲于招架。
　　郑双钩盘坐在地上，一边吞食丹药，一边赞不绝口：“宁兄，你这叠法、分法、转法的技巧，可谓如火纯青！若是能合法，你便是正儿八经的宗师级的存在了！”
　　他所说的，都是施法的技艺。
　　叠法是相同的法术，不断叠加，量变产生质变。刚刚，宁就范连续催施十道冰墙，冰墙融汇化为冰山围绕，就是叠法。
　　分法、转法则是之后的冰谷飞砖，从一个法术中分解部分，然后转变成另外的法术。
　　而更后的风雪汹涌，凝聚雪蟒，便是叠法、分法、转法的统合应用。
　　郑双钩夸赞道：“宁兄，我们果然没有估错，你是一位货真价实的斗战法啊。”
　　宁就范正要开口，礼节性的回应几句。
　　忽然悚然而惊，猛遭重创！
　　他低头一看，就见一柄刀钩，贯穿了他的小腹。熟悉的形状，正是郑双钩的招牌武器日月钩中的月钩。
　　下一刻，月钩爆发光辉，锋锐的兵气迅速侵蚀宁就范的五脏六腑。
　　宁就范身躯剧震，死死瞪向郑双钩：“你！！”

第321章 金山玉柱
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第321章金山玉柱
　　另一处战场。
　　孙灵瞳、杨婵玉身姿踉跄，双双闷哼了声。
　　两人施展穿空术失败，皆遭受到了反噬。
　　始作俑者正是他们面前的朱玄迹！
　　朱玄迹一身黑边红袍，国字脸上面无表情，瞳眸闪烁着缕缕金芒：“这一次，我早提前做了准备。你们休想再如之前那般，轻松从我手中溜走了。”
　　“我不信！”孙灵瞳连番尝试，连续吐血，次次失败。
　　但凡涉及到空宇的术法，皆像是一头撞在山墙上，无法成功。
　　“别试了，这当是官术——闭关！”杨婵玉一脸冷峻之色。
　　朱玄迹微微点头：“既然识得，便当知晓，此次你我两方唯有一战！”
　　眼下的修真世界，资源丰富，灵气充沛，经过历代先贤的研发，修真百艺好似百花齐放百家争鸣。
　　古代的术法在现今，划分出了许多精细门类。
　　比如孙灵瞳自创刀术，不空门的盗术，宁拙的机关术，戚白曾经施展的请神术。
　　修真国度的官员，身居官位，名登官簿，气数和国度融合一体，便有可能领悟官术。
　　闭关便是官术的一种。
　　和前几次不同，朱玄迹深知自己会遭遇到杨婵玉、孙灵瞳，便提前做出准备，请出王令，对其三叩九拜，引发官术。
　　为了这个官术，他不惜消耗了第二枚王令，付出了很大的代价。
　　孙灵瞳、杨婵玉丧失了逃窜能力，只能和朱玄迹展开了交锋。
　　孙灵瞳手持匕首，直接启用刀术——蝶翼刀。
　　匕首的刀光一直闪烁不停，竟像是蝴蝶振翅，飞舞而出。蝴蝶般的刀光，璀璨绚烂，精美如画，罩向朱玄迹。
　　一旦决定动手，孙灵瞳立即展现出了邪派大宗弟子的强大手段，以及坚定的战斗意志！
　　杨婵玉也没有闲着，双手把持机关弓弩，不断激射。
　　两个呼吸的功夫，她就已经射出了十几根箭矢，每一根箭矢尖端都淬了紫色的剧毒。
　　面对不空门的犀利攻势，朱玄迹竟像是傻了一般，站在原地，一动不动。
　　他只是双手捏拳，面无表情，硬生生承受了这番攻势。
　　锋锐无比的刀光，以及十几根毒箭，都在金光下折戟沉沙。
　　朱玄迹全身弥漫着金光，金光当中隐约有一座山峦可见。
　　“金山架势？！”杨婵玉失口惊呼。
　　孙灵瞳亦是变了神色。
　　武道神通——金山架势！
　　和它齐名的，还有一个，唤做玉柱桩身。
　　这两门神通堪称世间武将的两大追求。得其一，便能成为世间良将，纵横千军万马之间，也若等闲。
　　“朱玄迹竟然掌握了这门神通？”
　　“他不是修行追根溯源诀的吗？！”
　　不空门孙杨二人迅速对视一眼，猛然意识到，他们对朱玄迹产生了严重的误判——他们大大低估了此人！
　　“该我来进攻了罢。”朱玄迹缓缓开口，他迈开大步，杀向孙杨二人。
　　杨婵玉立即隐身，在原地消失。
　　孙灵瞳则咬牙，为自己打气：“大家都同为筑基期……”
　　他冲向朱玄迹，和其展开交锋。
　　往日里犀利无比的匕首，不论切割还是点刺，都奈何不了弥漫的金山架势。
　　相反，朱玄迹的拳脚无不搅动大气，带出呼啸的狂风。
　　孙灵瞳身姿灵敏，宛若一叶孤舟在海啸中艰难求存。
　　他心弦绷至最紧张的状态，深知自己若挨中一拳，就得遭受重创！
　　刀术——燕尾刃返！
　　孙灵瞳被逼出最佳战斗状态，刀光一道道缭绕全身。随着孙灵瞳的每一次刺击，刀光都会伴随而来，斩中朱玄迹。
　　朱玄迹却当做这些刀光不存在，只管逼压孙灵瞳。
　　金山架势猛然扩张，将孙灵瞳牵扯住。
　　孙灵瞳没料到，金山架势还有这个变化，动作不免一滞，被早就蓄谋的朱玄迹立即抓住了战机。
　　朱玄迹一拍腰带，取出了一把火尺来。
　　法宝——火刑铁尺！
　　他高举火尺，照准孙灵瞳的脑袋瓜，重重劈下。
　　若真要被劈中，孙灵瞳的小脑门必然像是坠地的西瓜，彻底破碎。
　　危难时刻，杨婵玉也顾不得蓄势，匆匆现身。
　　她手持夺魄含光刀，全力施展功力。
　　一瞬间，蝉鸣声骤然响起，像是盛夏的烈阳照射过来。
　　夺魄含光刀顺利地穿透金山架势，正中朱玄迹的后背。
　　一声清脆的声响，夺魄含光刀的刀锋刺穿了朱玄迹的衣服，却不能刺进他的皮肤分毫。
　　他的皮肤如青玉，散发出盈盈洁光。
　　武道神通——玉柱桩身！
　　杨婵玉无功而返，面露骇然之色。
　　这什么情况？
　　朱玄迹竟然身兼金山架势、玉柱桩身这两门武道神通？！寻常武将得其一，便是世间良将。能筹集两门，相得益彰，便是万军丛中，纵横往来的猛将！
　　杨婵玉的袭击，毫无成效，朱玄迹连扭头观察的动作都没有。
　　他深谙伤敌十指不如断其一指的战场道理，仍旧对孙灵瞳下狠手。
　　孙灵瞳心中警钟炸响，瞳孔缩成针尖大小。
　　生死存亡的危急关头，他神识调动储物手环，放出了一个兽类机关。
　　这机关雄壮魁梧，皮毛通赤如火，一身金骨外露。
　　赫然是金血战猿·大胜！
　　金血战猿·大胜双臂高举，用力架住朱玄迹的掌中铁尺。
　　两者交击，一声巨响，金血战猿·大胜的脚掌直接被重击，压进了地板之中。
　　孙灵瞳连忙翻滚，逃出生天。
　　“太刺激了！”
　　“多亏了小拙，借给我金血战猿·大胜，救我一条小命啊。”
　　他心头乱跳，满脸通红。强烈的死亡的气味，让他兴奋不已。
　　眼下禁制削弱，谁都不知道，挨上致命一击，是否还能获得熔岩仙宫的护持，只是淘汰，而不是丢了命去。
　　袁大胜双臂用力，推出火星铁尺。它捏起双拳，直捣过去。
　　朱玄迹少退一步，和其缠斗。
　　一时间，好似龙虎交锋天地裂，拳尺并举鬼神惊。赤猿斗武风雷动，金将挥尺霹雳轰。战至酣处天地暗，乾坤倒转血光红。
　　一方是仙资魔猿，生前武技宗师。一方是南国神捕，王室金丹门面。
　　两方斗了十几个回合，火尺裂空，霹雳弦惊，义骨金坚，死战不退。孙杨二人想要插手，硬是找不到空隙和机会。
　　近身搏杀便是如此，攻防转换极快，频率极高。远战施法则大多从容，往往能在看明白敌方施法之后，再自行施法，进行化解承接。
　　“可惜了。”朱玄迹长叹一声，一个铁山靠，将金血战猿·大胜撞翻倒地。
　　金血战猿·大胜顺势一滚，拉开距离，正要起身。
　　朱玄迹向前迈开大步，已经再度杀到身前。铁尺如刀，重重劈下。
　　金血战猿·大胜右臂高举格挡，左臂往前探伸，施展生前绝技——碎阳手。
　　结果，袁大胜的左臂捏在金山架势上，就被架住，根本捏不到实物。
　　火刑铁尺落下，金血战猿·大胜的脑袋被直接劈开，然后火焰喷吐，轰然一炸，炸成无数碎块。
　　金血战猿·大胜的身上，大半材料都已被宁拙替换，升上筑基级。因此袁大胜妥妥筑基级战力。
　　朱玄迹虽然也被压在筑基期，但身负两大神通，大大超越了仙资义骨金坚，因此僵持片刻后，便彻底占据了上风。
　　金血战猿·大胜成了无头猿猴！
　　宁拙推开门时，看到的正是这一幕。
　　他惊得瞳孔猛缩。
　　袁大胜虽是机关，但遭此重创，灵性也随之折损。
　　无头猿猴机关身姿踉跄，连退几步，又艰难站稳。
　　它面向朱玄迹，蠢蠢欲动，还想要再战！
　　“回来吧！”孙灵瞳见此，连忙动用储物手镯，吸收了金血战猿·大胜，放出了幽冥使节·戚白。
　　戚白一登场，便双臂挥舞，释放出大量魂鬼。
　　魂鬼充斥秘阁，散发强烈阴气，让人心底发寒。
　　鬼魂缠身，朱玄迹仍旧岿然不动。他全身金光如山，将他全方面防护，反倒是鬼魂被不断消磨。
　　朱玄迹看向门口的宁拙：“宁拙，你来得正好！现在，就是你向世人证明的最好时机。”
　　“拿下他们，戴罪立功！”
　　“得令！”宁拙大喊一声，直接参战。
　　他放出大量机关火爆猴、火竹蛇，和众多魂魄纠缠。
　　孙灵瞳、杨婵玉对视一眼，配合幽冥使节·戚白，同时展开猛攻。
　　双方展开混战。
　　孙杨二人本就不是朱玄迹的对手，纵然拿出戚白，也只是撑住场面。
　　如今再加上宁拙助阵朱玄迹，更是让局势明显很多。
　　孙杨二人处于劣势当中，苦苦支撑，终于看到宁拙位于朱玄迹身后，施放出了一记强大法术。
　　五气洪流！
　　洪流正中朱玄迹后背，在瞬间，就将其淹没。
　　“乳蝶娘，跟着我，一起动手！”宁拙口中呼唤。
　　下一刻，隐去身形，早早就被宁拙放出来的机关乳蝶娘，扑扇翅膀，形成大量的七色玻璃碎片，贯穿五气洪流。
　　这才是宁拙依仗的杀招。
　　别看乳蝶娘这具机关造物只有筑基底材，但她设计精巧至极，尤其是布阵手段十分惊人，能让乳蝶娘爆发出准金丹的攻势！

第322章 金枝玉叶
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第322章金枝玉叶
　　火柿山顶。
　　岩浆沸腾，烈焰熊熊。
　　熔岩仙宫宛若一座孤岛，正在被层层叠叠的妖兽狂潮覆盖。
　　蒙岿催发的法力大手，围绕着元婴级别的走火蛇、踏焰蜥，不断缠斗。
　　走火蛇、踏焰蜥不断嘶鸣，将法力大手烧穿或者撕碎。
　　元婴级的魔猿却是不管法力大手，而是专注于攻击熔岩仙宫。
　　在火融魔猿的攻击下，点将台崩溃成无数碎块。
　　它得意地长啸，从对熔岩仙宫的破坏中，感受到了复仇的愉悦。
　　云烟深处。
　　蒙岿一脸平静，目光深邃。
　　火融魔猿的攻击落点，是他通过法力大手等手段引导的。魔猿相较于走火蛇、踏焰蜥，拥有更高的智慧。因此，在火柿山中，火融魔猿常常能号令其他兽群，乃是王族。
　　然而，说到底，它们终究还是妖兽，而非妖修。
　　妖修开智，和常人无异。
　　妖兽魔猿自鸣得意，根本想不到，它已经被蒙岿利用。
　　元婴级别的攻击，落到熔岩仙宫中，被压制在了金丹级。
　　朱针等金丹级修士早已升上半空，不断拦截强大的攻击，确保机关建筑的安全。
　　然而，他们的人数相较于攻势而言，还是稀少了很多。众多攻击落到熔岩仙宫内圈，导致不断有机关建筑遭受不同程度的损害，乃至完全崩溃。
　　朱针一边作战，一边积极寻找万里游龙。
　　目前为止，他还没有发现什么地方存在不同寻常的防御兵力。
　　不过，他倒是发现，妖兽潮就要波及到葫芦火炉林了。
　　这让他看到了完成朱玄迹嘱托的契机！
　　云烟深处。
　　蒙虎目光穿透长空，洞察整个战场。
　　他心中的战意也如同充斥视野的烈焰一般，不断地灼烧着，让他蠢蠢欲动。
　　“太清宫、太清宫……你们怎么还不出现？”
　　轰隆隆……
　　元婴级别的交手，震撼着整个火柿山。
　　每一次硬碰硬，都能让朱厚面前的桌案，随之微微颤抖。
　　他下意识看向火柿山山顶的方向，脑海中闪过朱玄迹的模样：“也不知道，小迹那边如何了。”
　　他微微一笑，旋即放下心中的些微担忧：“如果小迹还不成，我朱家王室还能有谁呢？”
　　“曾经的孩童，如今已经是我们朱家的支柱了。”
　　“日月如梭啊……”
　　朱厚不禁回想起他教导幼时的朱玄迹的情景。
　　桌案上，摆放着整整十六张悟法图。
　　朱厚一一手指着，让朱玄迹说出他参悟到的各图的内容。
　　朱玄迹对答如流。
　　朱厚大感满意，夸奖道：“玄迹，你有金睛天资，此等天资最能窥破本质。因此参悟悟法图，常常能看到大众无法看到的真相。”
　　“再加上你本身也聪明，悟性上佳，参悟这些悟法图，才是适合你最佳的修炼方式啊。”
　　孩童时期的朱玄迹扬起小脸蛋儿：“族叔，我的金睛这么强，为什么只是上等天资，而不是超等啊？超等天资又叫做仙资，它们都比我的金睛要强吗？哼，我不信！”
　　朱厚笑道：“天资的等级，只是相对而言的。超等天资就比下等天资始终要强吗？并不一定，要看具体的情境。”
　　“所谓的等级，只是我们总结出来的。或许某一天，我们寻找到金睛天资更好的利用之法，能让金睛的品级提升到超等呢。”
　　朱玄迹追问：“天资怎么开发呢？族叔，我听说只要不断使用它就好了。”
　　朱厚摇头：“总是使用，这并非开发天资的本质。”
　　“小迹啊，在回答这个问题之前，我倒要先问问你：修真是什么意思？”
　　朱玄迹没有思考，脱口而出：“修真，就是通过修行，学习天地间真正的道理啊。”
　　朱厚点头：“不错。日月升降，生死兴衰，便是天地万物运转生灭的道理。”
　　“正是因为学习、掌握了这些道理，我们修士才能摆脱凡俗的束缚，不断增寿，拥有超越凡人的神奇力量。”
　　说到这里，朱厚手指着书桌上的一幅幅悟法图：“这些悟法图，就是精通绘画的修士，通过这种方法，记录下了天地间的某些道理。”
　　“你知道真经的吧？那些真经，便是精通书法的修士，将自己理解的功法道理记录下来，便于他人理解。”
　　“这个世间，所有的天资，其实都是一部分的道理。”
　　“有的天资蕴含的道理多，容易被我们运用，那我们就将其评定为高等的天资。反之，则是低等。”
　　“金睛之所以被判定为上等天资，是因为道理较多，但在应用上局限于辅助。”“使用金睛常常能看破事物的本质，但这项能力的成果，也受到修士本身的学识、认知的严重影响。”
　　看到朱玄迹有些沮丧，朱厚便又宽慰道：“天资虽然分等，但只是起点而已。长久来看，还得依靠修士本身的开发。”
　　“如果能明白天资中蕴含的道理，将其掌握，就能将天资晋升成神通！”
　　“不管是神通、天资，都是能帮助修士越级作战的强大手段。”
　　“当然，不只是天资才能化作神通。神通的本质，是对道和理的了解、掌握。”
　　“一门寻常的法术，也能够让修士钻研出其中的道理，进而晋升为神通。”
　　“你所见的这些悟法图，都有可能晋升为神通。”
　　“上一次，我让你从这些悟法图中好好挑选，选择今后修行的主要方向，你现在的选择是什么呢？小迹。”
　　朱玄迹没有犹豫，手指向其中两幅悟法图：“族叔，我就选择这两个了。”
　　朱厚定睛一瞧：“嗯，不错。”
　　“这两幅图你若研究精深，很可能掌握到两门武道神通，分别是金山架势、玉柱桩身。”
　　“你为什么选择它们呢？”
　　朱玄迹露出向往之色，告诉朱厚，他看了许多演义话本，常常幻想自己也能成为纵横沙场的无双猛将，为家国尽忠尽力。
　　而那些猛将的标配，就是这两门神通。
　　朱玄迹：“我在很小时候，就听老师们讲，我南豆国王室猛将稀缺。在很多情况下，得依靠其他家族的体修。如果我能修成，我们朱家就有自己的猛将了。”
　　“好孩子，好孩子。”朱厚夸奖了一句，“能为大局着想，你是有觉悟的。”
　　“既然如此，那我也不妨出动一次，为你求取一份王室的神通，为你护身吧。”
　　朱玄迹感到好奇。
　　朱厚便为他解答：“这是一门官道神通，名为金枝玉叶。可以个人修行，也能施加在他人身上，用于护身。”
　　“不管是修行之人，还是被施加神通的修士，必须都是贵族、王族、帝族乃至皇族的成员。”
　　“我朱家的现任大宗老，就掌握了这门神通。”
　　“你既然选择了金山架势、玉柱桩身，那么金枝玉叶神通最适合你。”
　　“将来，你若是三神通集于一身，当可相得益彰，威能暴涨。”
　　“若是能融会贯通，将三个神通融为一体，更能晋升到神通之上的层次！”
　　熔岩仙宫。
　　转机秘阁。
　　五气洪流淹没了朱玄迹，紧随其后的，则是全力以赴的乳蝶娘，爆发出来的准金丹级的攻势。
　　五色玄气散去，露出一个岿然不动的雄姿！
　　乳蝶娘的攻势，制造出无数块空间碎片，七彩绚烂，密密麻麻，却未有一块侵入到朱玄迹的体内。
　　朱玄迹此刻，身躯膨胀到了九尺开外，肌肉贲发，但被黑边红袍裹住，形成武道的劲装。
　　他宛若擎天之柱，傲然伫立。
　　他全身金气缭绕，隐隐有山峰显现。而此时此刻，在山峰上，有一片树林生长出来。
　　每一棵树，都是金枝玉叶，随风摇曳，金玉相交击，叮当叮当的脆响不绝于耳。
　　官道神通——金枝玉叶！
　　“三神通？！”宁拙等人无不心头大震。
　　朱玄迹缓缓转身，声音如洪钟大吕：“宁拙，你太令我失望了！”
　　“将你引入正途，你却仍旧选择错误的路，和邪魔修士蛇鼠一窝。”
　　“你辜负了李雷峰，辜负了我的期待，更辜负你的家族。”
　　说到这里，朱玄迹展臂横扫，刹那间，劲风呼啸。
　　手臂所到之处，七彩碎片尽数崩解，转瞬溃散。
　　杨婵玉见到这一幕，瞳孔狠狠收缩，心道：“开什么玩笑？这可是准金丹级的法阵，竟然被如此轻松瓦解？！”
　　乳蝶娘花容失色，更是直接对宁拙道：“医师，我们快跑吧！这人好凶！”
　　宁拙苦笑，当他推门而入之后，他就跑不了了。
　　他也在官术闭关的范围之内。
　　情势越危急，宁拙心中反而越镇静。
　　他露出一抹微笑，目光尖锐，毫无畏惧地和朱玄迹对视：“朱大人，你没有证据，可不要随意地污蔑我。”
　　“此次，我是为了家族，和你公开竞争熔岩仙宫！”
　　“之所以相助不空门的人，不过是合纵连横，只是利益之争而已。”
　　“这正是我积极响应了国君颁布的招贤令啊。”
　　朱玄迹面色一沉，斥责道：“牙尖嘴利，巧舌如簧。”

第323章 败逃？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第323章败逃？
　　朱玄迹向前连续跨步，步伐之大，让他几步之后，就杀到了宁拙身前。
　　宁拙早已暴退，速度远不及朱玄迹。
　　朱玄迹伸出手掌，居高临下，一掌拍下。
　　刹那间，宁拙的呼吸都受阻了，朱玄迹攻势之猛，宛若天神降临，伸手一盖，遮天蔽地！
　　危急关头，宁拙一拍储物腰带。
　　一头巨大的猿猴陡然出现，用胸膛抵挡住了朱玄迹的肉掌。
　　这头机关猿猴正是宁拙攒局借势，炼造出来的金丹级机关猿猴。第二轮殿试之初，宁拙还主动借给了宁就范。
　　这头机关猿猴，虽然也被压制在筑基期，但在它身上，宁拙狠狠堆料，用料极其扎实，绝对是皮糙肉厚。
　　宁拙操控机关猿猴，和朱玄迹对战。
　　几个回合之后，朱玄迹忽然动用金山架势，飞出一部分金色玄光，直接压在机关猿猴的身上，让它举步维艰。
　　朱玄迹绕过机关猿猴，杀向操控者宁拙。
　　宁拙连忙取出一枚银灰色令牌，抛飞出去。
　　令牌正面是个苍字，背面是个汉字，在空中迅速解体、延展、扩张，绽射耀眼的银灰光束。
　　光束消散，机关战甲苍铁汉甲静静地漂浮在半空中。
　　宁拙往后一退，苍铁汉甲瞬间打开，将其包含进去。
　　脊椎中暗藏的筑基丹，饱满圆润，迅速发动。
　　一瞬间，宁拙拥有了筑基级战力，速度激增。
　　朱玄迹的攻势因此落空。
　　他一击不成，站在原地，目光平静：“果然，你便是垂髫客。”
　　说着，他竖起了单掌，掌心对准暴退的宁拙。
　　武术——劈空！
　　无形的掌劲陡然爆发，顷刻间，就打在了宁拙的身上。
　　关键时刻，宁拙狂催苍铁汉甲的防御阵法，将其威能提至十成最高。
　　由此，爆发出一项机关术，寒气四溢，金性弥坚。
　　饶是如此，他也依旧被强大无匹的掌力，重重击飞。
　　宁拙撞在墙壁上，整个后背都嵌进墙体内。
　　宁拙被震得几欲吐血，目眩耳鸣。手指上的机关指环，忽然用力一缩，让他惊醒。
　　机关术——风雷动！
　　灵石疯狂消耗，化为浩大灵力灌输到两枚巴掌大小，纹路复杂的风、雷符箓之中。
　　符箓各自迸发出风力、雷力，顺着苍铁汉甲的内部阵纹相互交织，融汇合并，形成青绿色的电光萦绕在苍铁汉甲的周身。
　　下一刻，无形的掌力再临！
　　宁拙操控着苍铁汉甲，电射而去，只在原地留下几缕青绿电光。
　　掌力重重覆盖下去，将青绿电光彻底拍灭，在墙壁上留下一个四尺见方的巨大掌印。
　　孙灵瞳紧急传音：“阿拙，小心！不管是金山架势，还是玉柱桩身，都对修士有全方位的增持。”
　　宁拙已然觉察到了朱玄迹的厉害！
　　尽管他受制于转机秘阁的禁制，修为被压制在筑基级别。但神通本身就可越级作战。
　　宁拙刚刚的偷袭，激发出了朱玄迹三神通加身的强大状态。
　　乳蝶娘需要全力，才能释放出准金丹的攻势。而朱玄迹的每一击，都超越了正常筑基级，达到准金丹的程度！
　　“一起围攻他！”宁拙低喝。
　　机关术——苍龙搏空！
　　苍铁汉甲的后背、肩胛、以及双臂的手肘、手腕等处的甲片，纷纷外掀，露出暗藏着的爆发性符箓。
　　下一刻，种种符箓完全点燃，亮起璀璨的白光，全力助推宁拙的行动。
　　宁拙仿佛一条银龙，破空而出。
　　他围绕着朱玄迹，展开中距离的缠斗。
　　宁拙的攻势，落到朱玄迹的身上，让金山玄光震荡，山上的金枝玉叶脆响不断，难伤朱玄迹分毫。
　　反观他则总是闪躲，偶尔才会格挡。
　　朱玄迹的攻击势大力沉，很快，就让苍铁汉甲坚持不住，各处裂缝丛生。
　　这已经是苍铁汉甲的最强姿态，但却仅仅只能维持不倒。
　　机关戒指频频发动，让宁拙躲避多次攻击。
　　幽冥使节·戚白收起鬼魂，身体前倾，张口发出一束音波。
　　它的喉结处，有机关部件荡魂喉鼓，鼓音能震荡魂魄。但是落到朱玄迹的身上，只是让他的金枝玉叶树摇曳多姿了一些。
　　宁拙见此，瞳孔微缩，意识到三神通联系紧密，导致朱玄迹防御雄厚到让人绝望。
　　“必须要破除三个神通之间的联系！”
　　宁拙窥破了战局关键，但如何去做，他暂时想不到任何办法。
　　孙灵瞳不敢近身搏杀，动用刀术远攻。
　　金丹机关猿猴和宁拙配合默契，被朱玄迹打得节节败退。
　　乳蝶娘在一旁看着，干着急，想要插手，唯恐伤害了己方人员。
　　杨婵玉不再射毒箭：“我方的配合并不默契，严重缺乏演练，合力程度很差。”
　　她默默隐去身形，下定了某种决心。
　　秋蝉绝响！！
　　秋蝉凄厉的鸣叫声骤然响起，杨婵玉陡然出现在朱玄迹的背后。
　　她手持夺魄含光刀，刺穿金山玄光，刺破玉皮，还想要继续刺下去，刀刃却是被朱玄迹一把抓住。
　　朱玄迹俯视杨婵玉：“能让我在这种状态下见血，杨婵玉，你足以自傲了。”杨婵玉心中警兆大起，毫不犹豫，舍刀暴退！
　　朱玄迹的左眼绽射金芒。
　　天资——金睛。
　　法术——针毡。
　　天资施法——金瞳芒针。
　　一瞬间，杨婵玉身上笼罩了一层金色的光晕。
　　光晕中金光凝聚成针，成百上千的金针攒射！
　　射中杨婵玉全身！
　　杨婵玉痛呼一声，鼓动法力，催发防御法器，全力支撑。
　　但只要她不脱离朱玄迹的视野范围，她就要时刻遭受百千金针的暴射。
　　杨婵玉想要施展隐身之法。
　　朱玄迹伸手一指。
　　官术——锁国！
　　杨婵玉身上顿时凝出金光锁链，将其五花大绑起来。
　　朱玄迹手指连点。
　　孙灵瞳、幽冥使节·戚白、金丹机关猿猴都接连中招，被束缚原地，极力挣扎。
　　惟独宁拙，依靠着机关戒指示警，提前逃脱。
　　“这是在南豆国度。”
　　“朱玄迹施展的官术，威能强大，难以抵挡！”
　　“该如何是好？”
　　宁拙躲过官术锁国，但自身暴露在朱玄迹的视野中，全身罩下了一层光晕。
　　无数细密光针，时时刻刻刺中他的身躯。
　　宁拙暗叫糟糕，只能全力防御。苍铁汉甲迅速破损，甲胄表面针孔密密麻麻，越来越多！
　　诸人自顾不暇，朱玄迹再度进攻！
　　武术——隔山。
　　他伸手一拍，击中机关猿猴的胸腹。强劲的力道隔着胸腹的重甲，击中猿猴内部的冰雕机关结构。
　　一声闷响，精妙细致的冰雕机关结构，在这一击下，全数化为齑粉。
　　金丹机关猿猴由此动力大损，战力暴跌谷底，几乎瘫痪在原地。
　　朱玄迹又杀到幽冥使节·戚白面前，劈掌如刀，将后者从肩膀到腰腹，直接劈成了两半。
　　他冲向乳蝶娘。
　　乳蝶娘花容失色，尖叫出声！
　　她背后蝶翼中一层爆发威能，形成无数曲折光线，交织出细碎光影。
　　光影交错纵横，迅速扩张。
　　朱玄迹冲进去，明明走的直线，却在光影中转了弯，绕过了乳蝶娘。
　　“竟然是曲光织影阵！”朱玄迹感到意外，同时也感到麻烦。
　　他暂时舍弃了乳蝶娘，杀到杨婵玉面前。
　　杨婵玉要防御金针，无法应对朱玄迹，被其腿脚扫中，重伤喷血，激发了机制，被凭空产生的光圈瞬间吞没，送出了转机秘阁。
　　朱玄迹又杀向孙灵瞳。
　　“老大，快走！”宁拙在关键时刻扑过来，将孙灵瞳推飞出去。
　　孙灵瞳砸在地上，抬头起身，看到近在咫尺的门户。
　　“快走！”宁拙的声音再度传来。
　　孙灵瞳扭头一看，正看到宁拙被朱玄迹重拳击中，身上的苍铁汉甲破碎大半，碎片随风飞扬。
　　但宁拙也趁着重拳之力，倒飞出去，钻入乳蝶娘的曲光织影阵中，消失在了朱玄迹的视野中。
　　被光影遮盖，宁拙再无光晕罩体，没有了金针攒射的危机。
　　但下一刻，一道金光洞穿光影，宛若利剑，刺穿宁拙的腹部！
　　宁拙连忙逃窜。
　　光影如织，交汇成一片黑白的奇异世界。
　　不时有金剑洞射而来，每一次都照准了宁拙。
　　宁拙心中非常清楚，这是自己身上本就有朱玄迹的追踪、监控的手段。
　　短短十几个呼吸，宁拙已经浑身浴血。
　　“小拙！”孙灵瞳咬紧牙关，却是没有参战，而是一个翻滚，推门而出，将门关上，立即奔向另外的门户。
　　朱玄迹见此，不屑冷哼：“宁拙，你看，这便是贼子之义！”
　　“你败局已定，无须再挣扎了。主动认输，便出去吧。之后好生反省，投案自首，争取宽大处理！”
　　黑白光影充斥整个秘阁，光影间不断叠加，让朱玄迹对宁拙的感应越发朦胧。
　　他的劝降不见宁拙回应，正要犹豫，是否杀入法阵中，忽然失去了对宁拙的感应。
　　下一刻，他听到了讯息通告。
　　“宁就范战郑双钩、蒙冲、蒙家金丹修士。宁就范战败淘汰，郑双钩战败淘汰！”
　　朱玄迹顿时浓眉大皱。
　　下一刻，他又得到第二条讯息。
　　“朱玄迹战入门标准、杨婵玉、宁拙。杨婵玉战败淘汰，宁拙认输淘汰。”
　　朱玄迹的眉头缓缓松开，最后看了曲光织影阵一眼后，转身离去。

第324章 应对
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第324章应对
　　朱玄迹眉头皱起，没有舒展。
　　刚刚他以一打三，击败宁拙、孙灵瞳、杨婵玉，并无多少愉悦心情。
　　一直以来，他都注重隐藏自身的真实战力。有关金山架势、玉柱桩身这两门神通，外人很少知晓。
　　这一次，事关熔岩仙宫，炼虚大能的遗藏，这才舍得当众出手，暴露出自身一部分的实力。
　　“宁就范战郑双钩、蒙冲、蒙家金丹真传。宁就范战败淘汰，郑双钩战败淘汰！”
　　这一则简单的消息，蕴含的情报却大不简单。
　　朱玄迹琢磨了一下，就明白了真相：“郑家背叛了我搭建起来的三家联盟。”
　　对此，他其实早有心理准备。
　　甚至，他都能猜到郑家背叛联盟，暗中投靠蒙家的原因——
　　太清宫就是高悬在郑家头顶的利剑，随时可能落下来。
　　郑家已有覆灭的危机！
　　在这样的强大压力之下，南豆王室方面一直态度模糊，没有明确下达力保郑家的旨意。那么，郑家自然就要自救，疯狂地寻找生路。
　　蒙岿应当是给出了一些承诺，让郑家好似抓住了救命稻草，从而坚定地暗投蒙家，背叛了联盟。
　　至于朱玄迹和他们签订的盟约，自然是被蒙家出手，暗中解除了。
　　有毒药，自然有解药。有盟约，就有解约的手段。
　　朱玄迹暗自估算形势。
　　“周弄影、宁就范、紫霄阁金丹真传、郑双钩、杨婵玉、书中君、以及宁拙都已遭淘汰。”
　　“如今，转机秘阁中便只剩下我、郑单镰、蒙家蒙冲和金丹体修，以及宋福利、孙灵瞳了。”
　　“对我最有威胁的，应当是郑单镰！这人手中的夜雨魔兵，不能用常理来判断。”
　　“除此之外，就是这些人的联合。”
　　“一旦他们察觉到我的实力过高，便会迅速联合起来对付我了。”
　　事实上，这也是朱玄迹一直暗藏自身真实战力的原因之一。
　　“眼下还有谁，可以联合的呢？”
　　“宋福利？”
　　朱玄迹出身王室，审时度势、合纵连横的能力也是不俗的。
　　事实上，他孤身一人来到火柿仙城的时候，除了他自己之外，没有一个人帮他。
　　朱玄迹先是借助查案这一强大理由，光明正大地借用了城主府的人力、物力。即便蒙岿在前期，也对王室和朱玄迹，心存侥幸，抱有期待。
　　之后，朱玄迹借助身份，顺应形势，和周家、郑家以及宁家缔结了三家联盟。
　　他不仅借助了地头蛇的力量，而且还避免了自己被迫一战多人的困窘之境，进而避免了自己提前暴露真实战力。
　　尽管郑家反水，但说实话，并非朱玄迹的错。
　　要怪就只能怪南豆王室方面，没有及时地下达旨意。
　　“事实上，这么长时间过去，王室迟迟没有旨意下达，其实也已经说明了态度！”
　　朱玄迹能走到现在这一步，绝非只是依仗身份、天资，他也在时刻发挥了自身的谋略。
　　朱玄迹想了想，没有下定决心去联合宋福利。
　　在他看来：宋福利这伙云商出现的时机，带着些许巧合的意味了。
　　他可以联合宋福利，难道城主蒙岿就不可以吗？如果拼拉拢的开价，那朱玄迹可以确定，自己是比不过蒙岿的。
　　双方一同争取宋福利，那么他是败者一方的概率很高。
　　既然如此，不久前才刚刚遭受宁拙背刺的朱玄迹，宁愿选择对宋福利保持距离。
　　当然，做出这一切决策最主要的原因，还是朱玄迹的自信。
　　他自信单凭一己之力，也能抗衡其他所有人的联合。
　　而唯一让他担心的，反而不是联合，而是所有人的分散！
　　“朱玄迹战入门标准、杨婵玉、宁拙。杨婵玉战败淘汰，宁拙认输淘汰？”
　　和朱玄迹的情形差不多，蒙冲、蒙家金丹体修也在梳理他人的战报。
　　“宁拙咋对付朱玄迹去了？”蒙冲感到意外，旋即惊呼，“朱玄迹神捕厉害啊！被压制到的只有筑基期，打了这么多人。孙灵瞳手中的那头机关猿猴，还是用不了吗？”
　　蒙家金丹体修冷笑一声：“不是宁拙还和不空门纠缠不休，就是宁家也想染指熔岩仙宫！北风国的蛮子一直都是如此狼子野心。”
　　蒙冲耸了耸肩，无所谓地道：“换做我也会这么干的，能夺取的战利品，为什么不拼尽全力争夺呢？”
　　金丹体修面露沉思之色，语气凝重地道：“如果孙灵瞳手中的机关猿猴能用出来，那朱玄迹的真正战力就相当可怕了。”
　　“不空门手中，应当还藏有另外一具筑基级别的机关人偶。它头戴斗笠，能御使鬼魂。”三家联合之战，城主府当然收集到了情报。
　　即便没有这个，宁拙也曾多次安排金血战猿·大胜、幽冥使节·戚白，伪装成试炼关卡的一部分，阻截过试炼弟子们很多次。
　　所以，城主府方面早就推算到了幽冥使节·戚白这张底牌。
　　“别忘了，禁制减弱，我们都可以使用自身之物。宁拙虽然只是炼气中层，和少爷您差不多的修为。但他身边，确定携带了一头金丹级别的机关猿猴。”
　　“即便机关猿猴遭受禁制，被压在了筑基级别上，也仍旧是一个巨大威胁。”
　　“再算上不空门的金丹真传弟子杨婵玉……”
　　“朱玄迹竟然战胜了这三人，实力相当可怕！他平日隐藏得很深啊。”
　　蒙冲无所谓地将双手搭在后脑勺上：“猜测这么多干什么，我们直接和朱玄迹干一场不就一切都明白了吗？”
　　蒙家金丹体修顿感心累，连忙摆手：“兵凶战危，能不战自然是最好的。兵道有言：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。我们要尽量避免交战，争取以最稳当的方式，获取最终的胜利。”
　　“不和朱玄迹打？！”蒙冲瞪眼，他发自内心的期待这一战，结果身边的人说不打？
　　蒙冲立即道：“好不容易有这样的好机会啊。朱玄迹被压制在筑基期，我能靠着仙资和他交手。真要打起来，这该多么的痛快啊。”
　　蒙家金丹体修连连摇头：“不不不，少爷，您好像忘记了。要夺取仙宫宫主之位，是要我们在转机秘阁中，找到最正确的路径，第一个进入正殿，坐上王座之人，将成为熔岩仙宫的宫主。”
　　“你要做的是这个事情，而不是和朱玄迹打一场毫无把握的战斗。”
　　“要打，也只是我联合郑单镰，阻截朱玄迹，为你争取时间。”
　　蒙冲却双眼发光：“正是毫无把握，打起来才更有意思啊。这可能是我们蒙家难得的机会，能和朱家王室较量！我倒要看看，朱家凭什么压过我蒙家一头，充当一国的王室。”
　　蒙家金丹体修心中哀叹，见劝不动蒙冲，他只好搬出了蒙岿。
　　“少爷，你收敛点啊。”
　　“我们此次任务艰巨，且这些安排，并不是出自我手，而是你爷爷亲自演算出来的策略之一。”
　　“蒙岿大人的话，你听不听？”
　　这次轮到蒙冲哀叹了：“唉！听，爷爷的话，我当然得听了。”
　　他满脸都是遗憾。
　　蒙家金丹体修总算松了口气。
　　龙鼋火灵更是松了一大口气。它一直关注着蒙冲，看到后者不知死活，想要挑战朱玄迹，就恨不得给他的头狠狠地拍几下！
　　你头里面有脑子吗？！
　　三神通加身的朱玄迹！这样的对手，是你一个炼气中层的少年修士能碰的吗？！
　　龙鼋火灵对几处战斗洞若观火，非常确定，朱玄迹乃是此次殿试中最强存在。有可能在正面威胁到他的，就只有那柄夜雨魔兵了。
　　“大家都走得差不多了。”
　　“接下来，就得小转机，将眼下的秘阁位置再次打乱。”
　　“在我的指挥下，蒙冲有可能走出转机秘阁，第一个进入正殿！”
　　啪啪啪……
　　龙鼋火灵缩在壳内思索。
　　在它身边，是数十条火焰长鞭对他不断抽打。
　　禁制减弱，让它能够作弊，暗中告知蒙冲怎么走。比如说，走左侧的门或者正前方的门。
　　它仍旧不能透露丝毫其他修士的信息。
　　它仍旧会因为作弊，遭受严酷的鞭笞！再严重的话，还会凝聚出火焰铡刀，对它斩首！
　　“宁拙已经不行了。”
　　“小转机之后，朱玄迹和蒙冲拉开距离，阻止不了蒙冲闯出秘阁。”
　　从未有这么一刻，龙鼋火灵觉得自己距离成功，是如此的接近。
　　“只要蒙冲能成为宫主，我付出的这些，就都是值得的！”它暗自为自己打气。
　　熔岩仙宫。
　　光圈吐出了孙灵瞳。
　　他刚出来，就听到眼前一声兽吼，一头赤焰妖兽向他扑了过来。
　　孙灵瞳心头一惊，刚想要举起匕首，结果赤焰妖兽的头颅就被斩掉，炽热的鲜血如泉，从脖颈处喷涌而出。
　　孙灵瞳及时后撤，才避免血溅在身上。
　　“杨婵玉！”孙灵瞳看到了替他出手，解决了赤焰妖兽的同门。
　　杨婵玉看起来并不好，她面如金纸，气息很虚弱。

第325章 三丹田筑基！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第325章三丹田筑基！
　　杨婵玉：“你果然也被淘汰出来了。”
　　孙灵瞳问了一句：“你怎么样？”
　　“还死不了。没想到朱玄迹如此强悍！刚刚一战，他应当没有彻底发挥全力。”提及朱玄迹，杨婵玉心有余悸。
　　“此等强者，在世间的金丹修士中当属顶流。超级大派的众多金丹真传弟子，真要打起来，在他手中饮恨的居多。”
　　孙灵瞳点点头，脸色也很苍白。他走到窗边，看到街道上的众多赤焰妖兽，惊诧不已：“没想到外界已经急转直下，如此危急了。”
　　杨婵玉：“这座熔岩仙宫搞不好，最后会彻底崩溃，所有人都得不到。”
　　“届时，我们逃跑都成问题！”
　　一直以来，孙杨二人之所以能让朱玄迹等人搜寻不到，就是借助了熔岩仙宫这样的地利。
　　如果仙宫不存，他们置身火山熔岩之中，暴露在元婴级的蒙岿，金丹级的朱玄迹眼中，下场堪忧。
　　杨婵玉气喘吁吁，盯着孙灵瞳：“我现在很担心，付出这么多，最终竹篮打水一场空。不如，我们先撤？”
　　孙灵瞳摇头：“宁拙还在转机秘阁当中呢。”
　　“你就这么对他有信心？”杨婵玉扬起眉头，“我不信他区区一个炼气修士，有什么底牌，能够在朱玄迹的手下翻盘。”
　　“再赌下去，相当不智！”
　　“孙灵瞳，我们该撤了。”
　　孙灵瞳以手枕头：“嘻嘻，我信小拙。你还没察觉到吗？他还没有被淘汰呢。”
　　杨婵玉这才露出些许异色。
　　“放心吧，我有分寸。我可不会在必输的赌局上，赌上自己的命的。”孙灵瞳表面信心十足，实则担忧不已。
　　“小拙，接下来，只能靠你自己了！”孙灵瞳在心中深深叹息。
　　转机秘阁。
　　曲光织影阵中。
　　乳蝶娘身上的官术锁国，已经被她挣断。
　　机关小娘恢复自由后，就趴在了一块冰块表面，担忧无比地盯着冰块中的少年修士。
　　少年修士正是宁拙。
　　此刻，他双目紧闭，暂时失去了知觉，陷入昏死的状态中。
　　之前，宁拙尽管躲入到曲光织影阵中，却还是被接踵而至的金光射穿身躯。
　　尽管他通过机关指环的示警，躲避了不少致命的攻击。
　　但他仍旧因为短时间受伤过重，而陷入昏迷当中。
　　不过，在昏迷的前一刻，宁拙还是争分夺秒地，从储物腰带中放出了一对机关。
　　浮冰白玉手！
　　浮冰白玉手中蕴含着宁小慧的灵性，通过火葬宁小慧奶奶随身携带的小慧遗物，宁拙已是将它的灵性推至十成。
　　浮冰白玉手对宁拙施展出了天资——冰脂玉手。
　　宁拙便被冻在了巨大的冰块中，紧急疗伤。
　　让机关小蝶娘比较安心的是，宁拙的气息越来越平稳，越来越有力。
　　浮冰白玉手始终漂浮在半空中，手掌心紧贴着冰块上端，不断维持着天资。
　　忽然，宁拙的眼皮微微颤抖了一下。
　　他恢复了神智，意识到自己刚刚陷入昏迷，如今置身冰块之中，正被浮冰白玉手治疗。
　　“伤势很重！”
　　“迄今为止，我还未受到如此严重的伤势。”
　　“不过，也正是因为我暂时陷入昏迷，所以才被判定作战失利，进而哄骗住了朱玄迹，让我假死之计成功。”
　　宁拙神念不断散发，渗透冰块，“看到”了乳蝶娘、浮冰白玉手，“看到”了还在维持着的曲光织影阵。
　　宁拙在殿试中的姓名是“入门标准”，孙灵瞳则顶着“宁拙”的名号。
　　孙灵瞳主动认输，被淘汰，殿试名单上没有了“宁拙”，但“入门标准”还保留着。
　　“上善若水……”
　　关键时刻，宁拙动用了仅剩下来的两滴上善若水，为自己解除了身上的监控手段。
　　这也是最终误导朱玄迹成功的关键行动之一。
　　“不愧是水行功德之宝啊。”
　　即便当时宁拙是处于昏死的状态，他仍旧能感受到水的至柔至善。水无常形，却包容万物。宁拙被洗涤的时候，内心如光镜平湖般宁静，宛如置身流水般轻盈自如。
　　“我陷入昏死的状态中，没有丝毫战力。熔岩仙宫没有判定我被淘汰出局……这是因为我放出了浮冰白玉手，又有乳蝶娘，认定我可恢复过来？”
　　“还是说，熔岩仙宫的禁制已经减弱到了，无法传送修士的程度了呢？”
　　禁制的破坏，并不是一个阶段，一个阶段相互间隔分明的。
　　转机秘阁的禁制自从被破坏之后，就没有得到修复，一直在不断损伤。
　　只不过，没有之前仙宫遭受重创时，如同断崖般的直降的明显效果。
　　正是因为有这样的担心，宁拙之前和朱玄迹不得不开战——他十分担心孙灵瞳会真的死在朱玄迹手中。
　　当然，交手之初，宁拙也渴望着己方的获胜。毕竟，从纸面上的兵力来看，宁拙一方三打一，确实是优势。
　　结果，宁拙等人都没有料到，朱玄迹竟然如此强悍！
　　“学到了，学到了。”宁拙在冰块中进行深刻的反省。
　　“这就是藏拙的威能效用！”
　　“这一场战败，某种程度上来讲，不就是我藏得没有朱玄迹藏得深吗？”
　　“娘亲说得没错啊，要藏起来，要低调。”
　　“看看朱玄迹，人家可是王公贵族、金枝玉叶，都如此能藏。表面上是名扬国度的神捕，实际上却掌握了金山架势、玉柱桩身这样的神通！”
　　“和他相比起来，我藏的东西太少，我又算得了什么呢？”
　　“要不是借助老大之手，我这一次真的就要被淘汰了！”
　　宁拙感到后怕，对这一战引以为戒，并以朱玄迹作为榜样，决定将来好生效仿。
　　咔嚓、咔嚓。
　　冰块上裂纹丛生，旋即轰然崩塌。
　　宁拙重获自由，半跪在地上，然后缓缓睁眼，慢慢在一片冰块碎屑中站直身躯。
　　乳蝶娘雀跃欢呼。宁拙对她微微一笑，然后仰头看向头顶。
　　他暗自催动神通，视野中便显现出了清晰的悬线。
　　“上善若水并没有将悬线洗掉啊。”
　　这份悬线，自然是熔岩仙宫施加给殿试修士们的人命悬丝了。
　　宁拙忽然面色微变，旋即弯腰，呕吐出一些鲜血。
　　在鲜血中，夹杂着许多冰块。冰块中有血，也有金芒闪烁。
　　这是朱玄迹施加的攻击，侵蚀宁拙的肉身，被冰块冻结起来，最终吐出体外。
　　即便是现在来看，冰块中的金芒仍旧锐意十足，显得刺眼。
　　吐出冰块之后，宁拙深吸一口气，感觉状态彻底恢复。
　　乳蝶娘询问，是否要撤销掉曲光织影阵。她渐渐感到吃不消了。
　　宁拙环顾一周，心中已有计较。
　　他让乳蝶娘再坚持片刻，自己则取出蒲团，盘坐下来，进行调息。
　　很快，他的气息变得平和无比。
　　少年双目微闭，白皙的皮肤在光影交织中，散发出微微冷光。
　　“此时正是良机啊。”
　　宁拙做出了决定，正式开始向筑基期，展开了最后的冲刺！
　　他从储物腰带中，取出了一件阵盘。
　　这阵盘乃是筑基级数的法器，来源于周家。
　　当初，宁拙主动贡献夜风柔铁，让周弄影亲自发话，奖赏了一件阵盘，正是此物。
　　周家擅长布阵，拿出来的阵盘明显优于市面上的。
　　宁拙即便自己能够布置聚灵法阵，也抵不上这个精心制作的阵盘。
　　当即，他灌输法力，让阵盘悬飞到了头顶。
　　阵盘开始徐徐运转，在半空中勾勒出一个立体的法阵，阵纹紧密且协调。
　　宁拙又取出灵石，分别布置在了法阵的诸多阵脚中。
　　灵石开始消耗，转化为灵力，填充在法阵的空间里。
　　灵气越积越多，迅速形成雾状。
　　宁拙深吸一口气，开始运转功法。
　　下丹田——魔染血筋功！
　　他精血旺盛，血气奔腾，一时间气息滚滚，澎湃如潮，精悍逼人。
　　血气凝聚出来的血筋，一大片一大片地出现，迅速将他全身皮肉都覆盖住，像是一件网状的鲜血甲衣。
　　不只是外表，在他体内，血筋也纵横蔓延，护住他的五脏六腑，依附在他的骨骼深处。
　　宁拙魔威汹汹。
　　中丹田——五行气律诀！
　　宁拙徐徐吐纳，气海中五色法力翻滚不休，气象壮丽。
　　法力逐渐扩展，映照得周边五光循环，法度严谨，平衡和谐。
　　少年修士仙气盎然，气韵十足。
　　上丹田——镜台通灵诀！
　　神海广阔，神念凝聚出来的一张张镜面，闪射镜光，灼照四方，扫视八面。
　　宁拙面露慈悲之色，佛意深远。
　　浓郁到极点的灵气，被宁拙全力吸收。
　　他吸收的力道是如此凶猛，速度是如此迅捷，竟形成了一个灵气漩涡。
　　漩涡越转越急，迅速扩张，很快就充斥整个聚灵法阵的内部空间。
　　而置身在灵气漩涡中心的宁拙，全身上下都被灵气充盈，经脉、四肢、头颅、五脏六腑等等皆被灵力激荡。
　　质变在顷刻产生。
　　下丹田陡然变化，血气如流。
　　筑基第一关——精关已过，易如呼吸。
　　中丹田旋即生变，气态法力凝聚压缩，形成液态。气海中，好似下起了绵绵细雨。
　　每一滴“雨”，便是浓缩了五倍以上的气态法力。
　　筑基第二关——气关又过，顺其自然。
　　上丹田镜光扩张，照得周遭一片澄澈，改天换地，神念激荡，轻松质变，化为神识！
　　筑基第三关——神关再过，水到渠成。
　　三关皆过，丹田铸就！更妙的是，三田和谐，气息为一。
　　三宗上法！
　　三丹田筑基！！
　　于此刻成就！！！
　　铛铛铛……
　　熔岩仙宫中，忽然响彻钟声。
　　“传法钟？！”
　　“怎么会忽然响起？”
　　众修士皆是诧异。
　　“难道说，是小拙？”孙灵瞳隐有所感。
　　“三丹田筑基！他成了，他成了！！！”龙鼋火灵在主殿中大叫，面色惊惶。
　　它原以为：宁拙伤重，会长期虚弱，难以竞争熔岩仙宫宫主之位。
　　没想到，宁拙恢复如此之快，并且乘此良机，一举攀登，引发修为质变。
　　他成为了筑基期修士！

第326章 太清五尾
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第326章太清五尾
　　传法钟的钟声，传达到了宁拙的脑海中。
　　三宗上法的筑基篇的内容，印在了他的神海上丹田之中。
　　宁拙的主要注意力，并不在三宗上法上面。
　　他深吸一口气，感受着筑基期的美妙。
　　神念凝聚融汇成神识，可以离体而出，进行侦查，操控法器等等。
　　利用神识操控机关造物，也是机关操控的主流方式之一。
　　气海中，法力液化了，不再是炼气期的真气。随着将来修为日渐深厚，气海中积蓄的法力也会越来越多。
　　储量上限拔升了太多，并且施展法术，因为直接耗费液化的法力，导致法术威力自然暴涨。
　　精海中，血气更是扩张了许多，同样液化。
　　在筑基的过程中，精海还承担了洗筋伐髓，抬升了肉身本质。
　　即便不用法力，也有千斤之力，快若奔马，脱离了凡人的极限。
　　更关键的是，宁拙每一次呼吸，都有之前炼气期吐纳的效果。他的肉身也更加适应灵气的吸收。
　　如此导致了一个结果，那就是——辟谷。
　　宁拙的身体升华之后，可以通过吸收灵气进行辟谷，不再需要进食。食用普通食物会在他的身体中堆积杂质，影响修炼，所以今后就最好只食用灵食。
　　“还有寿元。”
　　“成功筑基的修士，寿元都会上涨，两百到三百之间。”
　　“我的寿元具体上涨了多少，需要测算。不过三宗上法，寿元上涨的幅度必然不会小！”
　　宁拙活动自己的身躯。
　　他的底蕴太雄厚，以至于突破到筑基期，简直不费吹灰之力。
　　他没有因为突破，而状态下滑，反而感受到了强烈的舒适感，仿佛身体的每一寸都被灵气彻底洗净。
　　力量大增，让他感觉自己强健无比。
　　他的五感也变得更加敏锐，尤其是对灵气的觉察，完全是炼气期不能比的。
　　宁拙心中跃跃欲试，有史以来，他第一次感觉自己是十分强大的！
　　但很快，他就微微摇头，告诫自己：这只是刚刚晋升筑基期，实力上有了质变，导致产生了飘然之感，这只是一种错觉。
　　宁拙回想起朱玄迹的战斗雄姿，心中的飘然之感，顿时烟消云散。
　　他非常清楚：尽管自己晋升到了筑基期，但真要面对朱玄迹，仍旧不会是其对手。
　　朱玄迹就之前一战，展现出来的三神通，简直无解！
　　“或许，郑单镰手中的那柄夜雨魔兵，还有一些希望。”
　　“也或许，我可以动用神通人命悬丝，来尝试种在朱玄迹身上，对他进行控制。”
　　宁拙已经掌握了完整的神通。
　　之前在炼气期，他就通过神通，感觉到——自己一旦晋升成为筑基期，就能用神通影响金丹级别的存在。
　　这并不奇怪。
　　神通、天资这种东西，蕴含道与理，本身就能够帮助修士越级挑战。
　　但现在，宁拙领略到朱玄迹的强大之后，开始了怀疑：人命悬丝神通真的能够对付得了朱玄迹吗？就算成功种下，发动之后，能影响的程度又有多少呢？
　　“要我独自去解决朱玄迹，难度太高。”
　　“好在，夺取仙宫宫主之位，并不一定要解决了所有竞争者。”
　　“另外，我现在藏身暗处，还可以静待时机，让朱玄迹等人激烈角逐，剧烈对耗。”
　　“只要我没有被淘汰，就还有希望。哪怕希望渺茫，我都不会放弃！”
　　宁拙目光十分坚定。
　　这一点，他很感谢朱玄迹。正是在慈幼园的经历，让宁拙坚定了战斗的信念。
　　“乳蝶娘，再坚持一小会儿。”他关照一句后，立即开始了对金丹级机关猿猴的维修。
　　除此之外，还有幽冥使节·戚白。
　　金丹级机关猿猴的内部，遭受到了毁灭性的破坏，外体虽然拳坑、掌印很多，但保存得还是相对完整的。
　　宁拙便取出之前替换下来的机关部件，轻车熟路地安装进去。
　　这些机关部件，得自于试炼关卡，本来就是和金丹级机关猿猴是一套的。
　　装载成功后，机关猿猴恢复了战斗力。
　　“遗憾的是，金血战猿·大胜还在孙老大手中。要是有袁大胜的灵性寄生，能节省我很多操控机关猿猴的精力。”
　　至于幽冥使节·戚白，伤势不轻。在之前的战斗中，它被朱玄迹的手掌直接斜劈，劈成了两半。
　　宁拙检查之后，立即决定了紧急维修的方案。
　　他会取用想用材料，先将它的两半身躯熔炼一体。然后再利用浮冰白玉手，施展天资冰脂玉手，不讲道理又讲道理地，将幽冥使节·戚白的细微处进行完美修复。
　　这极大地节省出了宁拙的精力和时间。
　　咔咯咯嘣……
　　机括声再次响起。
　　转机秘阁在经历了之前的大转机之后，众修士闯过的机关秘阁数目达到了三十六，再次触发机制。
　　这一次是小转机。
　　原本相距不远的修士们，都在小转机中，被拉开距离来。
　　龙鼋火灵早已等待这个时刻，只要转机结束，它就会立即传讯蒙冲，告诉他最正确的路径，让他第一个闯出去，进入仙宫正殿。
　　熔岩仙宫。在法力大手和三头元婴级赤焰妖兽纠缠的时候，一头五尾火狐忽然现身。
　　火狐的身形如同小狗，在熊熊火海中毫不起眼。
　　直到它忽然施展法术，这才暴露出了元婴级磅礴的气息！
　　它嘴巴紧闭，五条尾巴在身后摇摆，尾巴末端宛若毛笔，在半空中绘画出玄奥的符箓图。
　　符箓旋即消散，火海暴涨，火舌在半空中缠绕，凝聚出一颗颗大如山丘的火团。
　　火团轰然飞射，砸进熔岩仙宫之中。
　　轰轰轰……
　　炙热的火焰肆虐仙宫，爆炸让仙宫一次次剧震，无数机关造物都在火海中被焚烧。
　　火焰甚至蔓延到了正殿。
　　在剧烈的灼烧中，无数个机关方块冲天而起。
　　这些机关方块，一个个大如房屋，相互之间，用紫青色的电流链接着。
　　原本正常的空间，因为机关方块的出现而改变。
　　肆虐过来的滔天火焰，被机关方块塑造出来的错乱空间暂时隔绝！
　　“那个是——转机秘阁？！”看到这一幕的修士们反应过来后，纷纷惊呼。
　　火柿山顶，云烟高空。
　　蒙虎见此，猛地站直了身躯。一对虎目，紧紧盯住五尾火狐。
　　火狐似有所感，抬头看了一眼天空，神情紧张。
　　它小巧的身影在火海中迅速模糊下去，一头扎入岩浆之中，消失不见。
　　蒙岿冷哼一声，神色阴沉。
　　火柿山中并非没有火狐这类妖兽，但妖兽规模很小，生存空间完全被火融魔猿、走火蛇、踏焰蜥等等占据。
　　这么小的妖兽规模，怎么可能产生元婴级别的五尾火狐呢？
　　蒙岿掐指一算：“果然是太清宫！”
　　他旋即算出具体的方位，示意蒙虎行动。
　　蒙虎得令，呼啸一声，冲出云烟，身如流星，狠狠地撞击在了一里开外的某处山腰上。
　　小山剧震，烟尘翻滚，差点被拦腰撞断。
　　一道青光升腾起来，现出一位面带兽纹的青年修士。
　　“魔道贼子，我跟踪你一路了！”蒙虎大叫。
　　青年修士眼角抽搐，他乃是奴兽的修士，刚刚操控灵宠五尾火狐，狠狠暗算了一次熔岩仙宫。
　　没想到还没有得意多久，就被蒙虎抓到了真身。
　　“我乃太清……”青年修士正要叙述身份，就被蒙虎一声大喝打断。
　　蒙虎冲杀过去，极具凶威。
　　青年修士只能不断后退，从奴兽袋中放出种种妖兽，进行御敌。
　　熔岩仙宫。
　　中央主殿。
　　转机秘阁被打出来，被迫抵御火海的焚烧，相关禁制再度大减！
　　秘阁当中，朱玄迹等人同时恢复到了金丹级修为。
　　并且，神识蔓延，穿透自身所在的秘阁，能在不同程度上，观测到外界的局面了。
　　有灵敏的修士很快用法术侦查发现，内外的交流变得畅通起来。
　　修为是炼气期、筑基期的修士，只要避让开一道道紫青电流，甚至能够钻进这些秘阁之中！
　　朱玄迹神识纵横，发现了蒙家修士、郑单镰等人的具体方位。
　　蒙家金丹体修一推蒙冲：“蒙冲少爷，按照你爷爷的安排，你先走。我等会缠住朱玄迹的！”
　　他满脸肃穆，主动向朱玄迹所在的秘阁中转移。
　　与此同时，郑单镰也向朱玄迹赶去。
　　蒙冲头也不回，撞开一道门户，按照龙鼋火灵的提示，径直奔向正确的出口。
　　“孙灵瞳似乎隐藏起来，蒙冲……麻烦。”朱玄迹的神识穿透秘阁，覆盖极广，感知到了蒙冲的动向，立即动身，前往阻截。
　　朱针的声音忽然传来：“兄长，我按照你的吩咐，侥幸挖掘到了金炉废墟的一些砖石。”
　　“现已提取出一部分的材料，我可以确保，它们来源于三号金炉！”
　　“需要传过去给你吗？”
　　朱玄迹略微思索了一下：“传来吧。”
　　下一刻，两人同时施展法术。
　　官术——官渡！
　　朱针手中的一团废料消失不见，再出现时，已经到达了朱玄迹的手中。
　　朱玄迹捏着这团废料，双眼金芒闪烁，犀利非凡。
　　天资——金睛。
　　法术——追根溯源！

第327章 到处都是
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第327章到处都是
　　下一刻，朱玄迹看到了三号金炉的过去一幕。
　　金炉的门扉大敞，一位神秘修士立足炉前，手持镰刀，正向炉中投入妖兽、修士的尸体。
　　尸体是如此之多，让朱玄迹都略微眯了眯眼。
　　一个无头修士的尸体，从藏尸袋中取出来。
　　从他的手指上，滑落了一枚玉扳指，掉在了地砖上。
　　神秘修士便手腕轻动，用镰刀的柄端穿上这枚玉扳指法器，然后手臂抬起，将刀柄送进金炉之中。
　　金炉中的尸体几乎已经塞满，在镰刀刀柄的挤压之后，又挤出了些许空间。
　　神秘修士取回刀柄时，柄端的玉扳指法器已经不见，留在了金炉之中。
　　不只是这一枚法器，朱玄迹已经看到，很多修士身上的法器、法衣都没有取下来，被一同塞入金炉之内。
　　最后，神秘修士将手中的镰刀，也一并放入到金炉内。
　　金炉猛烈灼烧起来，进行一场耗尽底蕴的熔炼。
　　熔炼很快结束，火焰熄灭，金炉上布满漆黑裂纹。
　　下一刻，金炉崩裂。
　　一头机关大蛇在碎块和烟尘中，昂起了硕大的头颅。
　　它亲昵地游向神秘修士，后者抬起头，抚摸着机关大蛇的脑袋。
　　“是郑单镰的那件夜雨魔兵！”
　　朱玄迹心头大震。
　　“那这个神秘修士是谁？”
　　他眼中金芒绽射，强盛到了极点。
　　神秘修士模糊的外表逐渐虚化，只留下一个大概的人形轮廓，而在这个轮廓当中，显露出一条巨大的紫色光痕。
　　紫痕宛若海参形状，散发着诡异的紫光，同时光痕饱满，表面有无数凸点，像是虫豸的肥腻身躯，又像是刚刚生长的触手。
　　一股强烈的紫意透射而来，竟反向侵蚀到朱玄迹的眼眸中。
　　朱玄迹连忙闭眼，眼皮下金光四溢。
　　催使了好一阵，这才将眼眸中的些许紫意尽数消解。
　　重新睁开双眼，朱玄迹的神色微微发生了变化。
　　“这个神秘修士是谁？会是郑单镰吗？”
　　朱玄迹立即回想起，郑双钩曾经和他的交谈——
　　郑双钩：“大概是八年前，族兄在身入仙宫时，斩杀了一位筑基修士。”
　　“当时这位筑基修士，手持着机关镰刀，像是疯魔了一般，对无辜的修士们乱砍乱杀。”
　　“族兄看不过去，维护正义，当场出手将其斩杀，也因此得到了残破的机关魔兵，以及一份完整的机关图纸。”
　　那份机关图纸，朱玄迹已经看了，搞不懂夜雨魔兵的构造。
　　但凭借机关图纸，按部就班，的确能够炼造这等夜雨魔兵！
　　“金炉炼造出来的机关镰刀，应当就是郑单镰手中的那一柄。”
　　“它曾经完整过，为什么之后残缺了？”
　　“当中发生了什么？”
　　“真如郑双钩所言吗？”
　　“还是说，这只是郑家精心安排的一场戏。事实上，他们早已炼造了这柄机关镰刀？”
　　朱玄迹没有进行下一步的推导。
　　他缺少更多信息。
　　他发现了一个重要的线索，但随之而来的，是更多的谜团。
　　朱玄迹迈开脚步，开始奔行，在秘阁中不断穿梭。
　　他如今已经恢复到了金丹级，秘阁中的布置更不够看了，被他轻松横扫。
　　换做之前，朱玄迹或许会提醒郑单镰，但现在，他不会这样做。
　　“从金炉炼造的前后结果来看，这件夜雨魔兵相当邪性，能吞噬其他尸躯，提升自己。”
　　“或许，郑单镰之后炼成的夜雨魔兵，也是因为斩杀了诸多敌人，而威能大涨！”
　　“在我金睛之下，神秘修士仍旧隐藏着真面目，只露出一道紫色光痕。”
　　“紫色光痕极不简单，究竟是什么来头，竟然能侵蚀我的金瞳！好在只是几缕紫意……”
　　就在这时，宋福利忽然出现在朱玄迹的神识范围内。
　　宋福利迅速接近朱玄迹。
　　双方隔了几座秘阁，朱玄迹通过神识沟通：“宋福利，止步吧。”
　　“若是再前行，我便当你是敌人来解决。”
　　宋福利忙道：“朱大人，我是友非敌！夜雨魔兵太凶，我给你带来了第一手的情报。”
　　“我只想搞明白，孙灵瞳在哪里？”
　　“他可是偷了我宝货的人，我要寻回我被偷取的东西！”
　　朱玄迹接收了宋福利的情报，指点他乳蝶娘已经出现，并施放了曲光织影阵。但如今已经进行了一场小转机，朱玄迹也不清楚，之前作战的秘阁具体是哪一个了。
　　他的神识外扩，覆盖了许多方块秘阁，但只能察觉到秘阁中的修士气息，并不能渗透到内部去。
　　像宋福利这样隐藏气息的，朱玄迹之前就没有探查到。直到宋福利主动暴露，才让朱玄迹立即察觉。
　　龙鼋火灵的视野，则和修士们不同。
　　他对转机秘阁中的内中情景，可谓洞若观火，了如指掌。
　　“宁拙出动了！”
　　“他直奔蒙冲来了。”
　　“该死，该死！”
　　龙鼋火灵十分紧张。它语速变快，催促蒙冲更快冲锋。
　　如果是神念，做不了外扩。炼气修士浏览玉简，都得将玉简贴在眉心处。但如今，宁拙晋升为筑基期，拥有了神识，自然可以观察到外界情形。
　　蒙家金丹体修和郑单镰正式汇合。
　　宋福利远离朱玄迹，表明自身态度。
　　朱玄迹朝着蒙家金丹体修、郑单镰而去！
　　与此同时，宁拙在云隐含苞的遮掩下，全力追赶蒙冲。
　　电光缭绕，发出滋滋的嗡鸣。
　　这一次没有机括的声响了。
　　转机秘阁被打出来后，为主殿制造出宇道壁障，也影响到了小转机。
　　第二次小转机比第一次更快到来！
　　三十六步并不足够。
　　宋福利、宁拙、蒙冲三人疾冲，耗费了大多数额度。
　　朱玄迹、蒙家金丹体修以及郑单镰，只差一个房间，就能遭遇。
　　第二次的小转机，再次将众人拉开。
　　“就差最后三个秘阁啊。”龙鼋火灵气得往王座上砸拳。
　　它身后的火焰长鞭，抽打速度之快都掀起了鞭影。
　　龙鼋火灵被激起了凶性，死死咬牙，目光中火焰绽射，硬是一声不吭。
　　火柿山外。
　　太清宫元婴修士怒骂：“蒙虎，休要欺人太甚！”
　　说着，他取出一面盾牌。
　　盾牌纤薄，却诡异地抵挡住了蒙虎的强力一击。
　　看到熟悉的纹路，蒙虎诧异开口：“夜雨魔兵？！”
　　太清宫元婴修士冷笑：“此乃薄命盾，你若破得了此盾，我便就此退去也无妨。”
　　蒙虎被激起胜负欲，全力进攻。
　　然而，任凭他如何攻击，硬是破不了纤薄的盾牌。
　　反而，他的全身上下到处都是紫意伤口。这是薄命盾的反伤所致。
　　“如何？”太清宫元婴修士昂首微笑。
　　“不如何！”蒙虎吐出一口血水，再度冲杀上去。
　　太清宫元婴修士满脸阴沉，只好传音出去：“这蒙家对熔岩仙宫志在必得，竟偷偷调派了蒙虎来支援。”
　　“他们不要面皮，对我的解释来由充耳不闻，是真想将我太清宫隔绝于外。”
　　“如此焦急的行动，更表明了熔岩仙宫的竞争已经到了最后关头。”
　　“你们都去仙宫之中，全力争取宫主之位！”
　　太清宫此行五人。除了元婴修士之外，还有两位金丹修士，以及两位金丹修士的筑基随从。
　　听到头领的命令，两位太清宫的金丹修士立即展开了行动。
　　他们同时取出了黑色衣物，穿戴上去，扮演成了两位黑影魔修。
　　两人隐去身形，冲向熔岩仙宫。
　　熔岩仙宫内圈。
　　赤焰妖兽成群结队，宛若大水冲击洪堤，冲破了多处缺口。
　　修士们伤亡惨重，但仍旧在全力抵挡。
　　孙灵瞳不管这些，他打探到了最新消息，直到转机秘阁的禁制减弱很多，可容许炼气期、筑基期的修士进入。
　　“我必须要回去！”孙灵瞳咬牙，目光坚定。
　　杨婵玉诧异地看着他：“你疯了？现在阵线收缩，内圈有许多金丹修士在活动。我们若是要现身，必然会引发围攻的。”
　　“你已经被淘汰了，回去干嘛？”
　　孙灵瞳摇头：“我就要回去。杨婵玉……你好自为之。看情况不妙，你就先撤吧！”
　　说完，孙灵瞳隐迹匿形，偷偷潜往仙宫主殿。
　　“哼，且慢。”杨婵玉拦住了他，“左右已经拼到这种地步，我和你一道回去！”
　　“啊？”孙灵瞳诧异。
　　杨婵玉冷哼一声：“不要用隐身之术，一旦被窥破，十分容易陷入绝境。”
　　“用这个吧。”
　　孙灵瞳看到杨婵玉取出的衣物，顿时竖起大拇指：“好主意啊！”
　　两人双双用衣物扮上，成了两位……黑影魔修。
　　“族兄，我要行动了。周家修士就拜托给你了。”周弄影传音道。
　　另一位周家金丹老祖微微点头：“你便放心去吧。”
　　于是，周弄影掏出一份黑色衣物，给自己穿戴上，成了黑影魔修。
　　有时候，扮演邪魔外道，最是方便不过了。
　　正道身份在很多危急关头，反而显得碍手碍脚。
　　“终于轮到我出场了！”罗殇堂而皇之地杀进了熔岩仙宫。
　　妖兽潮在他的金丹级鬼将面前，被劈开了一道明显的缺口。
　　罗殇乘机进入到仙宫内圈。
　　然后，他就看到了近十位黑影魔修，接连登场！
　　“什么情况？！”罗殇惊了，“难道现在，扮演黑影魔修，都成了一个潮流了吗？”

第328章 大混战（上）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第328章大混战（上）
　　赤焰妖兽交汇如潮，层层叠叠，不断登陆熔岩仙宫，向仙宫内圈展开疯狂的围攻。
　　火柿山时不时震荡一下，这是大规模喷发之后的余震。
　　山顶上空，烟尘滚滚。
　　曾经密布在上空的熔岩魔头们，已经重新沉入岩浆之中。
　　这是因为元婴级别的交锋，在半空中屡屡上演，每一击的余波都不是这些熔岩魔头们所能承受的。
　　蒙岿施展出来的法力大手，或进或退，相互配合紧密，和走火蛇、踏焰蜥以及火融魔猿这三头元婴级的妖兽不断纠缠。
　　蒙岿留有余力，不断侦测妖兽群中隐藏着的那头五尾火狐。
　　这头火狐显然是来源于太清宫的元婴级奴兽修士，智力远超野生妖兽。它比赤焰三元婴妖兽更具威胁！
　　远在火柿山的数里之外。
　　蒙虎不断冲撞，和太清宫元婴修士打得不可开交。
　　太清修士擅长奴兽，但精心培育的主妖兽还在火柿山口，这使得他只能防守，难以进攻。
　　好在，他手持薄命盾，防中带攻，坚守门户，让蒙虎难受至极，暂时无法撼动其阵脚。
　　熔岩仙宫内圈。
　　禁制减弱，没有机关造诣的金丹修士们也能进出仙宫。
　　一时间，十位以上的金丹们从各处涌现。他们的目标，几乎都是一致的，那就是熔岩仙宫主殿！
　　这其中大部分都是一身黑色衣袍，扮相十分相似。
　　黑影魔修！
　　熔岩仙宫中，原来的金丹修士人数较少，很难抵挡住这么多的黑影魔修。
　　事实上，出自正道，扮演黑影魔修的，大有人在。
　　知晓是自家人装扮的，自然会在拦截中放水。
　　如此一来，大量的金丹修士直接冲到了主殿周围。
　　他们都被转机秘阁所阻，紫青色的电流在一个个秘阁方块间相互穿梭、连接，交织成全方位的雷霆之网。
　　金丹修士们的攻击，落到雷霆之网上，都被紫青电流吞噬，再出现时，都落到了熔岩仙宫外圈，无数的赤焰妖兽群中。
　　孙灵瞳忽然一跃，直接跳进了紫青电网之中。
　　下一刻，电流就将其吞噬。
　　孙灵瞳反应过来时，人已经被电流带到了一间秘阁之内了。
　　许多金丹修士们目睹到了这一幕。
　　有人想要效仿，结果金丹级的修为成了最大的阻碍。除非是炼气期、筑基期，方有进入其中的可能。
　　在这一刻，很多金丹修士甚至愿意自己承受禁制，将自己的修为压到筑基级别。
　　他们多番尝试，各显手段，皆告失败。
　　宁就范、周弄影，以及郑双钩等人，则护持着各家的低阶修士，来到主殿周围。
　　“宁拙族长，我们来帮你了！”宁向国、宁向前、宁沉、宁勇等人一齐跳跃，被电流传送进秘阁当中。
　　“熔岩仙宫损伤太多，禁制减弱，兴许我们这种被淘汰的试炼弟子，只要坐上王座，也仍旧能成为宫主呢？”怀揣着希冀，周柱、周泽深等人也接连出动。
　　宁家的人群中，宁晓仁低着头，戴着兜帽，决定冒险一搏。
　　他被调查出和外人勾结，在家族中的地位、前景均遭重创。更关键的是，他还被宁家族长主动牺牲。
　　因此，宁晓仁和其父闹翻，一切只能依靠自己。
　　他毅然纵身一跳，进入机关秘阁中。
　　“小慧、小慧，你在这里，你一定在这里，对吗？别怕，奶奶来找你了！”宁小慧的奶奶不断呓语，钻进秘阁之中。
　　在数位蒙家金丹修士的护送下，李多轮、冯飞刀、关铁锁三人领着改修队，全都进入转机秘阁。
　　龟壳隐形匿迹，也偷偷进入其中。
　　一位黑影魔修尝试均告失败后，忽然出手。
　　他没有再攻击转机秘阁，而是对准备进入秘阁的低阶修士下杀手！
　　“我都进不去，尔等这些低阶小修凭什么可以？”
　　他低吼着，夹杂着怒意的攻击，被早就戒备的金丹修士们挡住。
　　“魔道贼子，当诛！”正道修士大怒，直接出手反击。
　　其余修士们连忙拉开距离。
　　而在这个过程中，数位金丹修士接连出手，攻向身边的修士。
　　两位太清宫的金丹修士，扮演成了黑影魔修，一齐攻向郑双钩。
　　周弄影扮演的黑影魔修，也攻向了他。从内心感受出发，叛徒往往比敌人更可恨！
　　郑双钩手中手持一柄日钩，独自面对三位同级别的对手围攻，不由叫苦不迭，节节败退。
　　他神识扫到宁就范，连忙传音相商：“宁兄，开个价，将我的月钩还来可好？”
　　却是原来，他之前在转机秘阁中，用了月钩刺中宁就范。
　　结果，宁就范趁机将月钩压制，在最后的拼杀中，还将附近的郑双钩给拖下水，一起淘汰。
　　两人传送回来后，各自回归原来位置。
　　郑双钩便想要寻回月钩，但根本没有来得及动身，就得在剧变下，护持着郑家的低阶修士们，前往转机秘阁。尽管大家都知道，转机秘阁中已经禁不住修为，朱玄迹等人都已经恢复到了金丹级别。低阶修士们完全不会是他们的对手。
　　但胜利的机制却是闯出秘阁，进入主殿。
　　三大家族既然已经拼到了这样的程度，自然不会在最后的关键时刻退缩。
　　这些家族修士占据各个转机秘阁后，会有第一手的情报传出。
　　万一禁制完全崩溃，即便没有殿试资格的修士，侥幸进入了主殿，登上了王座，也是有可能窃取到宫主之位。
　　三大家族考虑如此，城主府自然也是这样想的。
　　独自闯进来的外来金丹，想到了这一层，对这些低阶修士下手，也是从自身利益出发，并非单纯发泄怒气。
　　一时间，金丹修士们围绕着主殿，相互出手。
　　各种法器、法宝、法术轮番上演，交相辉煌。
　　一些修士斗了一会儿，主动撤离战团，前往熔岩仙宫各处，没有禁制或者禁制薄弱的地方，开始全力搜刮。
　　一些修士目的明确，仍旧在不断攻击转机秘阁，企图打出通道，直闯主殿之中。
　　还有些修士，则带着重任而来的。
　　比如太清宫的两位金丹真传，越打越猛，杀意凛然，对郑双钩下死手。
　　周弄影掺和了一小会儿，自己退了。
　　郑双钩和太清宫双金丹的战斗烈度，迅速飙升，让他这个参与者渐感吃力，不愿再去投入和承担过高的风险，先行撤离。
　　“真是热闹啊，我喜欢，哈哈哈。”罗殇也杀进了仙宫，但他没有参与内圈大战团，而是不断对赤焰妖兽出手。
　　他宰杀无数，提取无数妖魂。
　　这些魂魄对于噬魂宗而言，就是最好的修行资源之一。
　　罗殇暗中盯着金丹们的战团，一旦有人处境不妙，他不介意搭把手，送对方归西，从而获取到人族修士的魂魄。
　　书中君用法力凝聚出下半身，来不及疗伤，对妖兽进行猛攻。
　　蒙家的金丹修士最多，他们在此刻成为了中流砥柱，艰难抵御着妖兽兽潮的各处攻势。
　　紫霄阁金丹真传则是断去了一条手臂，虽然被淘汰，但他仍旧对转机秘阁进行猛攻，怀揣着最后的一线希望。
　　杨婵玉则躲在暗处，没有动手。她伤势颇重，选择先治疗后战斗。
　　到处都是战斗！
　　妖兽与修士之间，修士与修士之间，尽在争锋。
　　自熔岩仙宫被炸出来，数月后的今天，修士们对熔岩仙宫的争夺到达了最白热化的阶段！
　　转机秘阁之中。
　　朱玄迹等金丹修士纷纷皱起眉头。
　　大量的低阶修士涌入到各个秘阁之中，让他们的神识侦查效力大大减弱。
　　金丹修士只要收敛、伪装气息，达到炼气、筑基层次，就能泯然众人了。
　　“蒙冲！”宁拙却紧紧盯着蒙冲的位置，迅速跨越一个个秘阁，紧追不舍。
　　他动用云隐含苞，隐去身形，即便是半途中见到了宁勇，也未有现身。
　　每当他推开门户时，会有破绽。
　　不过即便被人发现，也无所谓了。
　　眼下根本顾不得这些，真要让蒙冲进入主殿，才是最糟糕的。
　　“可恶、可恶！”龙鼋火灵眼看着宁拙距离蒙冲愈来愈近，气得咬牙切齿，却无可奈何。
　　熔岩仙宫的禁制大减，它却仍旧受制，没有变得更自由多少。
　　朱针再一次联络到了朱玄迹：“族兄，我凝练有成，手中这份乃是四号金炉的遗物。你还需要吗？”
　　“传来。”朱玄迹一边赶路，一边回应。
　　官术——官渡！
　　下一刻，朱玄迹手握废料，发动了天资。
　　带着紫色光痕的神秘修士，再一次“出现”在了朱玄迹的眼中。
　　他似乎身受重创，艰难踱步，身躯好似负担千斤重担，举步维艰。
　　最终，他来到了四号金炉前，将其打开。
　　他径自钻了进去！
　　火焰升腾而起，金炉中静寂无声。
　　火焰逐渐熄灭，一道身影飞降而下，落足在了金炉面前。
　　金炉崩溃，灰烟中一团灵性如乳燕归巢，投进了飞降下来的身影之中。
　　身影原本僵硬，得到灵性入驻，便变得灵动起来。
　　身影举手投足，观察自身，原本遮掩的兜帽衣袍伴随着动作，在朱玄迹的眼前泄露出了真容。
　　竟是佛医！

第329章 大混战（下）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第329章大混战（下）
　　朱玄迹眉头大皱：“熔岩仙宫中有三座金丹机关人偶，分别是魔将、道师，以及佛医。”
　　道师始终留在仙宫之中。
　　魔将破损，遗弃在外，最后被朱玄迹获取、修复、上缴，重归熔岩仙宫。
　　惟独佛医不知下落……
　　现在，朱玄迹找到了有关佛医的线索。
　　“竟是已为他人所得！”
　　“会是谁？”
　　谜团又增加了。
　　朱玄迹原本以为，自己能够从四号金炉中，继续找到一些有关机关镰刀的线索，若是能发现其破绽，那就更好了。
　　但是并没有。
　　时局紧张，容不得他细细思量。
　　朱玄迹只能将这条线索暗记下来，全力前行。
　　转机秘阁再次震动。
　　电流声嗡嗡作响。
　　第二次转机早已经发生过，这一次的变动是——大转机！
　　小转机拉开殿试修士之间的距离，大转机则是相反，增加修士的碰撞可能。
　　“朱玄迹！！”蒙家金丹体修大喝一声，“你还想跑到哪里去？”
　　郑单镰露出扭曲的笑容：“为何要一直避战？”
　　朱玄迹冷哼一声。
　　他倒不是惧战，而是识破了城主府方面的谋算——一方面是想用郑单镰、蒙家金丹体修拖住朱玄迹，另一方面是给蒙冲留下更多步数，增加后者闯出转机秘阁的可能。
　　毕竟，每一次转机，大家就都只有三十六步这么多的量。
　　朱玄迹后撤，继续施行之前的战术。
　　身后的蒙郑二人紧追不舍，大大拖延了朱玄迹的速度。
　　“也罢。先解决掉你们俩也好。”朱玄迹转身，面无表情，主动迎上了蒙郑二人。
　　郑单镰笑得很恣意：“早这样，不就好了嘛？朱大人。”
　　他手持镰刀，狠狠劈了过去。
　　与此同时，蒙家金丹体修从左边同时进攻，拳头破空，势大力沉，携带恐怖威能。
　　剧烈的对撞之后，郑单镰、蒙家金丹体修狂喷鲜血，倒飞出去。
　　两人连忙调整身姿，落足于地。
　　看到身罩金山之光，金山上一片金枝玉叶的树林，摇曳生姿，叮当作响。
　　“三神通？！”
　　“金山架势、玉柱桩身……这太离谱了！你不是神捕吗？”
　　郑单镰、蒙家金丹体修接连惊呼。
　　朱玄迹面无表情，捏着双拳，掀动攻击。
　　轰轰轰……
　　金丹级的对拼，让充当战场的秘阁不断地震颤，幅度越来越大，简直疯狂。
　　龙鼋火灵在指挥蒙冲。
　　大转机之后，他兴奋地发现，蒙冲所处的位置，距离出口并不遥远。
　　“左边的门。”
　　“正前方的门。”
　　“头顶上的门！”
　　蒙冲在龙鼋火灵的指挥下，最终来到一处秘阁。
　　秘阁除了蒙冲冲进来的门外，就只有一道门。
　　巨大的门。
　　门扉上有大量的木块，这些木块相互拼接在一起，都被约束在门框之中。
　　每一个木块上都有文字。
　　龙鼋火灵继续传讯：“用这些木块上的文字，拼凑出一份正确的《五行气律诀》，即可打开大门，离开转机秘阁！”
　　蒙冲大喜，摩拳擦掌地跑到大门前。
　　下一刻，龙鼋火灵再度传讯：“小心！敌人到了。”
　　蒙冲顿有所感，猛然回头，就看到自己来时的小门被推开，然后又关上。
　　“是谁？”
　　“藏头露尾之辈！”
　　蒙冲施展法术，立即覆盖门口的范围。
　　按照常理，宁拙可以躲避开法术的攻击，但蒙冲在施展术法的时候，还配合了仙资狂奔突雷。
　　如此一来，施法速度大涨，盖住了宁拙。
　　宁拙轻笑一声，撑过法术，显现原身。
　　“宁拙？”蒙冲诧异，他还以为是孙灵瞳呢。
　　“你又回来这里，是不甘心吧？不过，要是我，我也会这么做的！”蒙冲点头。
　　然后，他目露凶狠之色：“不过，你要以为，你能够阻止我，那就是纯粹做梦了。”
　　“乖乖待一边去，这可不是第二轮殿试的擂台了。”
　　说到这里，他握起拳头，对宁拙扬了扬。拳头上电光缠绕，正是仙资狂奔突雷发动的样子。
　　宁拙微笑，主动走向前，只说一句：“来战。”
　　蒙冲仰头大笑一声：“哈！那我就在十息之内，解决了你！”
　　电光一闪，他在瞬间冲到了宁拙的面前。
　　然而拳头还未打在宁拙的脸颊上，他的身体表面就冻出了片片霜花。尤其是最前端的拳面，更是裹上了一层寒冰。
　　机关——天气球·冰晶雪！
　　“有点意思。”蒙冲暂时先退回来。浴火术！
　　他浑身浴火，驱散了冰霜，身体再次火热和灵活起来。
　　仙资——狂奔突雷。
　　他冲上去，他被击退倒飞回来。
　　一座庞大的机关猿猴，出现在宁拙的身边。
　　金丹级的用材！
　　宁拙轻轻拍打了一下身旁的机关猿猴：“我给它取名为重装血猿，还请蒙兄你品鉴。”
　　蒙冲再一次打量宁拙，神色已和之前不同。
　　“你是个合格的对手，哈哈，来战！”蒙冲再度冲了上去。
　　熔岩仙宫内圈。
　　郑双钩吐血狂奔，疯狂传音，联络宁就范：“宁族长，宁兄！将月钩还给我，你开出什么条件，我都答应！”
　　宁就范冷哼：“卑鄙小人，实施偷袭，有何等颜面来与我分说？不还！”
　　不还的回应，让郑双钩深深陷入绝望之中。
　　他凭借单钩，根本不是太清宫两位金丹修士的对手。
　　他已是身陷绝境了！
　　“就算是死，我也不会让你好过！”郑双钩在绝望中，主动奔向了宁就范。
　　宁就范气得哈哈一笑，断然施展攻击法术，罩准郑双钩。
　　郑双钩冻得身躯僵硬，露出巨大破绽。
　　太清宫金丹修士手段老辣，配合默契，追到郑双钩的身后，痛下杀手。
　　郑双钩惨叫一声，当场陨落！
　　这是大混战以来，首位战死沙场的金丹级修士。
　　这只是第一位，绝非最后一位。
　　接下来，便又陆续有金丹修士或死或逃。
　　实在是战斗烈度太大，战斗场面过于混乱。
　　往日里的称宗做祖的存在，在混战中，也变得命如草芥了。
　　赤焰兽潮不断进逼。
　　金丹修士们处于激烈的内斗当中，三家和城主府都抽调出了大批低阶精锐，进入转机秘阁，导致内圈阵线大为空虚，抵挡不住兽潮冲击，纷纷垮台。
　　三头元婴级别的赤焰妖兽，仍旧被蒙岿牵制着。
　　但下一个呼吸，太清宫的五尾火狐再度出现，打出五道飞焰。
　　飞焰急如星火，被蒙岿的法力大手阻挡了三道，仍旧有两道落到了仙宫内圈。
　　一道飞焰则落到医馆上，恰巧宁就范就在附近。
　　飞焰轰然炸开，瞬间就有熊熊烈焰，四处铺散开来。
　　宁就范置身在元婴级别的火海中，慌忙自救。但冰霜浇融，根本抵挡不住。
　　“我命休矣！”宁就范悲鸣之际，忽然一头母猿将其捞住，迅速带出了火海绝境。
　　宁就范看到救下自己的元婴级火融魔猿，脸上的神情一时间极为复杂！
　　另一道飞焰撞在主殿，被殿外环绕的转机秘阁承担了去。
　　炸响声中，火焰灼烧，将紫青电流烧毁大片大片，露出空白。
　　大量的转机秘阁置身火海之中，里面的修士死伤无数。
　　相关禁制因此再遭巨大的削弱。
　　“能进去了！”有金丹修士发现了这一点，立即投身，钻进转机秘阁中去。
　　他的成功，立即引发了大量的效仿之人。
　　书中君、紫霄阁金丹真传、罗殇、杨婵玉、蒙家诸多金丹修士，以及好几位黑影魔修，都杀进秘阁中去了。
　　数位金丹增援，挽救了蒙家金丹体修，以及郑单镰。
　　三神通加身的朱玄迹，在这一场对决中，始终占据牢牢上风。
　　机关镰刀确实锋利，让朱玄迹也不敢硬生生承受多次，但郑单镰太弱，武技方面远远逊色于朱玄迹，空有利器，也难有发挥。
　　蒙家金丹体修更是凄惨，浑身多处骨裂、骨折，整个人鼻青脸肿，已然奄奄一息！
　　“朱玄迹休得猖狂！”
　　“一起出手，不必顾虑。”
　　数位金丹打出法术、法宝，交汇成倾天暴雨般的攻势狂潮。
　　朱玄迹全力催动三个神通，金山玄光暴涨，金枝玉叶急响，玉柱身躯岿然不动。
　　他一边承受众多敌人的狂轰滥炸，一边又调动天资。
　　天资——金睛。
　　法术——干戈。
　　天资施法——锐志金戈！
　　一道道金戈逆流而上，披荆斩棘，锋锐无当。它们准确命中各自的敌人，金丹修士纷纷落马，伤势严重。
　　围攻朱玄迹的狂澜也因此大为削减。
　　“呵呵呵，都给我死！！”郑单镰双目血红一片，忽然投出了手中的机关镰刀。
　　镰刀在半空中迅猛变形，化为一头机关大蛇，偷袭蒙家金丹修士。
　　它直接张开大口，将一位金丹直接吞噬！
　　随后，它又对其他金丹猛下杀手。
　　蒙家金丹修士未料到，郑单镰会失心疯般对自己人下手。反应过来的时候，第二位受害之人的大腿已被机关大蛇吞咬入腹了。
　　惊怒之下，蒙家金丹们纷纷狂轰机关大蛇。
　　但这件夜雨魔兵硬是顶着恐怖攻击，将第二位受害修士吞杀！
　　它旋即扑向第三位金丹。
　　蒙家金丹们一哄而散。
　　郑单镰露出嗜血的笑容，立即带着机关大蛇追了上去。
　　他的目光尽是疯狂，让朱玄迹看了，都心头发冷。

第330章 是那宁拙害我
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第330章是那宁拙害我
　　转机秘阁。
　　“可恶啊，到底真正的出口是个什么样子的？真闹心！”迟惇一路狂突猛进，撞开一道道门户。
　　但门户之后，又是另一个秘阁。
　　秘阁、秘阁、秘阁……迟惇怀疑自己陷入到无限的重复循环之中。
　　“早知道如此，还不如继续镇守火柿仙城，与赤焰妖兽厮杀呢！”
　　但没办法。
　　这可是蒙岿亲下的调令！
　　撞进一间秘阁之后，他忽然眼前一亮，看到了一位黑影魔修。
　　黑影魔修径直开门，一闪即逝。
　　“哪里走！”迟惇大喜，连忙追上去。
　　一连追了三个秘阁，黑影魔修似乎有着明确的目标。迟惇刚到，对方每一次选择门户，都毫不犹豫，却有章法。
　　双方的距离不断缩短。
　　迟惇终于撵上了黑影魔修。
　　他全力砸拳，拳头势大力沉，空气都被拳风拉爆。
　　黑影魔修在飞跃中转身，举起手臂格挡。
　　一声巨响，黑影魔修以更快的速度倒飞出去。
　　而迟惇则留在原地，咬紧牙关。
　　他胸膛上印下了一个巨大的橙黄色的符箓，符箓周边还在向四周蔓延，形成了巨大的封镇之力。
　　迟惇双目充斥血丝，身心皆被狂暴的惊怒充斥！
　　他全力催动金丹级的法力，全身肌肉贲发，热气蒸腾，青筋如龙般冒起。
　　他拼尽全力，缓缓抬头，因为受到封镇，这个小小的抬头的动作，却像是抬起一座山峦般艰难。
　　迟惇却不管这些，他死死地盯着黑影魔修离去的方向，在心中咆哮：“是他！”
　　尽管只是一击的接触，但迟惇却立即明白过来，对方正是他之前交手，追赶到火柿林中的那个黑影魔修！
　　“没想到我竟找到你了，啊！！！”迟惇猛地叫喊出声，全力振臂，彻底崩碎身上的封镇符箓。
　　他的口鼻立即喷出淋漓鲜血。
　　但他丝毫不顾，带着充斥心胸的怒火，拼尽全力，冲向黑影魔修消失的方向。
　　撞门的声音，关门的声音，几乎连成一片。
　　“什么人？”紫霄阁金丹真传也在探索秘阁。
　　神识范围内，忽然闯入了一位金丹气息的修士。
　　“黑影魔修？嘿嘿，我也是！”紫霄阁金丹真传的笑容旋即收敛，因为他发现对方径直奔向自己。
　　紫霄阁金丹真传一脸肃容，全神戒备。
　　下一刻，黑影魔修闯进了秘阁，双方照面。
　　黑影魔修没有停留，径直选择了左手边的门户，再次推门而入。
　　紫霄阁金丹真传刚刚放松下来，神识又侦测到了一位金丹。
　　他再次戒备。
　　毕竟这一次，他可是黑影魔修的装扮。
　　迟惇看到紫霄阁金丹，根本不在意，径直钻入左手边的门户。
　　迟惇的神识覆盖之下，早已发觉到紫霄阁金丹真传的强烈气息，也紧紧盯住了之前的黑影魔修。
　　看到迟惇匆匆离开，紫霄阁金丹再次放松下来。
　　他正要继续探索，忽然改变了想法。自己本身就没有什么线索，看刚刚迟惇苦大仇深的样子，不如追上去瞧瞧！
　　迟惇尚且在紫霄阁金丹的神识感应之内，后者果断动身。
　　追击在持续。
　　“快，帮我拦住前面的那个黑影魔修！”迟惇神识范围内，出现了蒙家金丹修士，他果断传讯过去，寻求帮助。
　　蒙家金丹修士因为郑单镰的反水，落败而逃，已经吞食丹药，正在进行休整。
　　得到迟惇传讯，立即给予积极配合。
　　黑影魔修被蒙家金丹缠住，终究是让迟惇再次赶了上来。
　　三人在秘阁中开战！
　　浓密的黑烟炸出来，毒伤神识。
　　黑烟中，无数条黑蟒贯穿战场，打得迟惇、蒙家金丹节节败退。
　　攻势之狂猛，让随后接近战场的紫霄阁金丹都不由放慢了脚步。
　　黑影魔修暂时击退二敌，抽身而出。
　　迟惇、蒙家金丹二人摆脱黑烟后，继续紧追不舍。
　　神识范围内，忽然出现了朱玄迹！
　　蒙家金丹惊疑不定。
　　迟惇却是大喜。
　　按照常理，蒙家和朱玄迹已经是撕破脸。但迟惇这个体修根本没有多想，直接传讯过去：“朱神捕，前面就是逃入火柿林的黑影魔修！”
　　“哦？”朱玄迹闻声，顿时双眼精芒绽射，立即动身。
　　他也加入了追击的队伍。
　　但距离上，比蒙家金丹、迟惇距离更远。
　　追击的队伍在扩大！
　　又一位黑影魔修出现在众人的神识范围内。
　　迟惇、蒙家金丹并不认识，朱玄迹却明白对方的真实身份。
　　“周兄，速速阻截住那人！”朱玄迹神识传讯。
　　周弄影假扮成黑影魔修，自然是要让自己人知晓的。尤其是朱玄迹！否则被自己人打杀，岂不是太冤枉了。周弄影接到传讯，立即抛出了阵盘，顷刻落阵，就堵在门后面。
　　黑影魔修开门，就落入阵中。
　　周弄影刚浮起的微笑，在下一刻僵滞在脸上。
　　只见法阵隆起，阵纹扭曲，空宇波动，产生涟漪，那黑影魔修直接穿过涟漪，轻而易举地闯出了法阵。
　　“神通——临阵脱逃？！”周弄影心头大震。
　　他一身所学，几乎都堆在阵法这一项。
　　黑影魔修掌握这门神通，简直是他的克星！
　　黑影魔修径直冲向他。
　　周弄影心惊肉跳，斗志动摇，下意识往一旁爆退，拉开距离。
　　结果，他让出了身后的门户，被黑影魔修推门而入。
　　周弄影反应过来后，不敢追击，连忙开始撤销法阵，以防阻截了自己人。
　　他落阵轻松，撤阵却是相对困难，当即争分夺秒，一阵手忙脚乱。
　　朱玄迹通过神识交流，从周弄影处得知黑影魔修竟掌握神通临阵脱逃，心头顿时一沉。
　　脑海中的无数线索此起彼伏，纷纷浮现，一时间竟有串联起来的征兆。
　　恰在此时，神识传念，竟是那黑影魔修主动联络了朱玄迹：“朱神捕，你与其追我，还不如查一查龙鼋火灵！”
　　“好教你知：这么多年来，宫灵钻营权限上的微小漏洞，改造了熔岩仙宫。它从法力池中构造出数条通道，似乎偷窃法力，点滴积累，未知用途。”
　　朱玄迹顿时心头一震，想到了万里游龙。
　　他冷哼一声，依旧紧追不舍。
　　同时，朱玄迹神识传讯，一边让黑影魔修停下，接受调查；另一边又联络朱针，告知后者这条关键线索。
　　朱针得到线索，大喜：“兄长，我之前调查，的确发现有些许结构，似乎多此一举，临时增添。我这边顺藤摸瓜，很可能找到潜藏着的万里游龙！”
　　他立即开始了行动。
　　这一动，顿时让龙鼋火灵彻底惊悚！
　　“朱针在找什么？”
　　“你不去对付重重妖兽，不去和其他金丹乱斗，你在找什么？！”
　　朱针的行动目标是如此明显，他就是顺着法力通道，顺藤摸瓜呢。
　　龙鼋火灵顿时浑身冒火。
　　它急得上火了！
　　“我暴露了！”
　　“万里游龙也暴露了！！”
　　“该死，朱家什么时候知道这个秘密的？”
　　它有心想要现在就脱身，钻入万里游龙之内，一走了之。
　　熔岩仙宫还在束缚着它，它脱不开身。
　　“蒙冲，你这个废物啊！”它咆哮，气急败坏。
　　蒙冲在和宁拙的战斗中，已经落入绝对的下风。
　　宁拙放出数个机关造物，拱卫自身，抵御蒙冲的不断冲杀。而他自己则已经站在大门前，开始拼凑木板。
　　这样的情形，让龙鼋火灵陷入绝望。
　　它焦躁无比，深知蒙冲必败无疑。
　　要解决困境，必须再做突破！
　　被逼无奈之下，龙鼋火灵只好鼓起勇气，打破自身极限，主动联络蒙岿！
　　“蒙岿，你再不出手，就来不及了！！”
　　“谁？”蒙岿讶然。
　　下一刻，他微微一笑：“龙鼋火灵，你总算不再装死，主动联络我了。放心，一切都在我掌握之中……”
　　龙鼋火灵气得怒吼，直接打断他的话：“笨蛋！你根本不知道，那宁拙……”
　　它刚说到这里，火焰铡刀瞬间凝聚成形。
　　龙鼋火灵动弹不得，引颈待戮！
　　铡刀悍然落下，龙鼋火灵再度被斩首，头身分离。龙首瞪大双眼，滚落在地，旋即化为点点灵光，飘飞而去。
　　熔岩仙宫严禁透露修士信息，龙鼋火灵急得违反规则，话还未说出口，就被斩首重创。
　　它要吐露的信息，也因此顿止。
　　“龙鼋火灵、龙鼋火灵？”蒙岿的呼唤得不到任何回应。
　　一瞬间，他心头大震！
　　“我竟为气运所迷，自以为一切都在掌控之内。”
　　龙鼋火灵虽然没有说出口，但对于智将之名的蒙岿而言，已然足够！
　　他借此契机，识破了气运迷障，心智彻底清明起来。
　　他有心神通作法，再看战场内的气数格局。
　　时机不对！
　　蒙岿预感到胜机正在他手中迅速滑出，他掐指频算，眉头大皱，越皱越紧。
　　熔岩仙宫中。
　　龙鼋火灵呼呼喘气，再度恢复了视野。
　　它的体型不足完整状态的三成，全身晦暗无光，心有余悸，神疲志消。
　　蒙岿神识传讯，不断呼唤：“龙鼋火灵，你若是想要自由，必得和我联手！你可知，朱玄迹早已知晓你的异心？”
　　“是那宁拙害我！”龙鼋火灵到了这一步，想到的尽是宁拙给予朱玄迹的那张纸，那首诗！它哪里还猜不透，这是宁拙的阴谋算计！
　　“就欺负我不懂文学是吗？！”
　　“当着我的面，算计我。可恨，太可恨了啊！”
　　蒙岿深吸一口气，全力施法。
　　两道法力大手舍弃阵线，飞向转机秘阁组成的雷流电壁。然后自动消解，侵蚀秘阁。
　　运术——现时恶报！
　　世间因果报应，不是不报，而是时候未到。

第331章 业火
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第331章业火
　　现时恶报点燃业力之火，报应当即显现，当场进行追究清算！
　　“给我再转机呀！”龙鼋火灵咆哮怒吼，再次越权，强行搞事。
　　闯进来的修士，没有殿试资格，所走的秘阁不计算在三十六数额之内。
　　之前的大转机，宁拙、蒙冲根本没有走出多少，朱玄迹、宋福利、郑单镰才是耗费大户。
　　即便如此，三人也未有耗光三十六之数。
　　但现在，龙鼋火灵和蒙岿内外配合，趁着熔岩仙宫禁制大衰，竟真的提前进行了转机。
　　这一轮转机之后，龙鼋火灵灵性大损，身躯半透明，若隐若现。
　　它陷入极端的虚弱状态中，一动不动，蜷缩成手指头大小，忍受着狂鞭抽打，艰难喘息。
　　而蒙岿也好不到哪里去。
　　现阶段，他距离直接插手，还差最后的一段距离。
　　此刻强行出手，即便有龙鼋火灵这个内应，也是直面熔岩仙宫，对抗禁制。
　　他气息大减，双鬓瞬间化为雪白一色，七窍缓缓流淌出鲜血。
　　整个人在瞬间老去了十岁以上。
　　转机秘阁的相对位置，再次颠覆！
　　原本，朱玄迹等人已经逐渐追上了黑影魔修，却因此功亏一篑。
　　宁拙、蒙冲本在一阁之内，并不遭受这番影响。
　　但下一刻，宁拙忽然自燃。
　　赤红的火焰灼烧着他，火焰末端则呈现黄褐色，带出浓郁强烈的恶臭气息。
　　“这是什么？！”宁拙悚然。
　　没有了我佛心魔印，宁拙无法镇压气数，对运术的攻击更是无法防备。
　　他中招了！
　　伴随着火焰的灼烧，他感到自身的修为飞速下降。
　　他的五感、力量、法力都如坠崖般狂跌。
　　“如何中的招数？”宁拙遍体生寒。
　　转移木块是需要耗费他的精神、法力的。排到了最后末尾，他双眼发黑，看什么都有重影，竟是难以为继。
　　蒙冲再度杀来。
　　重装血猿迈前一步，用雄阔的身躯充当防线。
　　之前，这样的防线十分坚固，始终让蒙冲无功而返。但这一次，情形大不一样。
　　重装血猿并无灵性入驻，全赖宁拙操纵。
　　宁拙状态不佳，重装血猿战力暴跌。
　　好在宁歇灵性十全，有自主护主之能。天气球绽射道道冰锥，火力封锁，再次逼退蒙冲。
　　蒙冲气喘吁吁。
　　战至如今，他彻底认可了宁拙的强大，将其当做真正的对手！
　　他浑身都是伤，状态也下滑得十分严重。
　　但他斗志不减，反而随着处境艰难，而越发激昂旺盛！
　　就在他想要继续冲锋的时候……
　　房门忽被推开。
　　一个疯癫的老太婆闯了进来：“小慧，你们把我的小慧藏到哪里去了？！”
　　她大叫着，眼眸深处倒映着赤红的业火光辉。
　　明明她和蒙冲距离较近，但她却将矛头直指宁拙。
　　“是你，是你藏起了我家的小慧，是不是！”
　　“把我的孙女还给我！！”
　　宁小慧奶奶癫狂地大叫着，冲向宁拙，对其展开了奋不顾身的攻击。
　　蒙冲一愣。旋即，门户又被推开。
　　宁家的前少族长宁晓仁进入了这里。
　　他的瞳孔中也倒映着赤红的火光，脸色扭曲，充满了仇恨：“宁拙啊宁拙，你个小兔崽子！我沦落到今天这步田地，都是拜你所赐。”
　　“现在，你还想闯出这里，坐上宫主的位置？呵呵呵，有我在，绝不可能！”
　　宁晓仁也杀向了宁拙。
　　蒙冲错愕。
　　他正犹豫着，是否参与进攻，这一次门户又被推开。
　　周柱、周泽深携手同进。
　　“那扇大门我还是头一次见，很可能就是闯关成功的最后一道门了！”
　　“但，宁拙占据着那里……”
　　“动手！”
　　蒙冲：……
　　这些意外频发，显然就不是意外了。
　　连续闯进来的修士这么多，都不约而同地忽略了蒙冲，眼中的敌人都是宁拙。
　　蒙冲盯着宁拙全身燃烧着的火焰，纳闷究竟是谁动的手。
　　这个时候，蒙岿的传音抵达他的耳畔：“痴儿，乘机前去，开了大门，进入主殿！”
　　“是爷爷啊。”蒙冲恍然大悟。
　　宁拙状态差到了极点，几乎不能视物。
　　幸亏他晋升筑基期，掌握了神识，能用于观敌。
　　不过，神识的范围也在剧烈缩减。
　　门户接连被推开。
　　闯进来的修士无不和宁拙有着恶业的纠缠。
　　譬如宁向国、郑化，乃至他的大伯宁责都现身了。他原来也跳进了转机秘阁之中。
　　“宁拙，你是怎么给你堂兄报仇的？你为了自己登上分家族长的位置，连自己的血亲之仇，都充当筹码！”
　　“现在，就是你的报应！！”宁责瞳孔间火光充盈，理智残存得极少，被气运所迷。
　　孙灵瞳推门而入。
　　“小拙，我终于找到你了！”孙灵瞳大喜，他的眼眸中也有火光倒映。
　　此刻的宁拙岌岌可危，神识缩减到身躯八尺之内。很多时候，只能任由机关造物自行行事。
　　孙灵瞳一抖手腕，储物手环迸射奇光，落到战场边缘，显现出金血战猿·大胜。
　　金血战猿·大胜残破不堪，孙灵瞳虽然缝缝补补，紧急抢修，但手段粗糙，怎能和宁拙相比。
　　金血战猿·大胜径直扑向了重装血猿，对其投怀送抱。
　　两者紧密接触，袁大胜的灵性自动飞出，投进重装血猿之中。
　　“主公，末将来了！”重装血猿·大胜大吼一声，一扫之前僵硬，变得灵动非凡。
　　体内的机关部件心球炉·火精，巨大如球，全力开动。
　　大量的火柿被剧烈消耗，转化为澎湃法力。
　　心球炉表面各种圆柱体凸起，疯狂伸缩，向各个方向提供强猛动力！
　　危急关头，重装血猿·大胜挺身而出，英勇护主。
　　这具机关躯壳，采用大量金丹级材料，敦厚扎实，让袁大胜展现出准金丹的战斗力来。
　　宁小慧奶奶等人虽然人多势众，但到底只是筑基期，达不到金丹级别，被重装血猿·大胜护着宁拙，冲出一条路来。
　　孙灵瞳手持双匕，披着黑影魔修的装扮，攻向宁小慧奶奶等人，为宁拙断后。
　　正当他要松一口气的时候，秘阁的小门再被推开。
　　金光逸散出来。
　　维持着三神通的朱玄迹赫然登场！

第332章 快制住宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第332章快制住宁拙
　　朱玄迹的瞳眸中倒映着赤红火光，心中的起风铃一直在作响！
　　他第一眼就将秘阁的情形洞察无余。
　　“业火燃烧，这是运术恶报呀。”朱玄迹心中一哂，“宁拙，你落到现今这步田地，也是罪有应得了。”
　　他刚刚生念，就听到一声咆哮。
　　和他体格相仿，同样魁梧雄魁的重装血猿·大胜，闷头撞进了他的怀中，将他拦腰抱住，全力狂奔，撞离战场！
　　换做其他机关，必不能做到这种程度。惟独袁大胜达到了灵智期，能分析战局，有更强的自主性。
　　朱玄迹怒意上脸，挥动手肘，猛击重装血猿·大胜后背，每一击都能砸出个小小深坑。
　　袁大胜却是不管不顾，拼尽全力，要让朱玄迹远离宁拙。
　　孙灵瞳反应过来，立即护持在宁拙的身边。
　　刚刚的一切发生得太快。
　　门开了，笼罩着金光的朱玄迹出现了，又被袁大胜撞了出去。
　　宁小慧奶奶等人再度包围上来。
　　“成了！哈哈哈。”蒙冲大笑。
　　他按照蒙岿之命，抢占门口，迅速推动木块，凑出最后的结尾部分。
　　原本，宁拙就已经拼凑出了绝大多数。蒙冲再利用仙资加持自身动作，十几个呼吸，便搞定了最后的步骤。
　　内容准确，门户洞开，一道华光冲天而起，映照得这间秘阁与众不同。
　　门内犹如星空形成漩涡，蒙冲没有任何犹豫，冲了进去！
　　“不好，他进去了！”有人大叫。
　　“快阻止蒙冲！”
　　“熔岩仙宫宫主之位……是我的。”
　　围攻宁拙的人瞬间少了一大半。
　　他们被气运所迷，但涉及到泼天利益，贪婪的欲望盖压住了眼眸中的赤红火光。
　　唯有宁小慧奶奶、宁晓仁、宁责等人，仍旧对宁拙展开了围杀。
　　孙灵瞳艰难防护，左遮右挡，很快浑身浴血。
　　他的战斗风格是灵敏多动的，但为了保护宁拙，一时间只得舍弃自身战斗长处，几乎都在被动防守！
　　他之前的伤势并未恢复，本就不是完整状态。
　　最关键的是，他斗志消沉，对宁拙竟无端地厌恶、反感，这种心理状态让他每一次维护宁拙，都筋骨酥软，十成战力能发挥出三、四成来就谢天谢地了。
　　反观宁小慧奶奶等人，却明显是受到运术加持的。战力较之自身巅峰，膨胀了数倍！
　　“孙灵瞳，你个外人莫管闲事！”宁晓仁大喝。
　　宁责：“宁拙这个东西，忘恩负义，是养不熟的白眼狼！连血脉亲缘都不顾！我就不该将他抚养长大。”
　　孙灵瞳气得破口大骂：“你们才是外人！你抚养什么了？！”
　　宁小慧奶奶趁着三人打成一团，宛若鹰隼，扑向宁拙。
　　她眼眸中的火光是最旺盛的！
　　“有娘生，没娘养的小兔崽子！把我的小慧还回来！！”她对毫无防御的宁拙痛下杀手。
　　危急关头，孙灵瞳连忙回首，施展不空门的招牌术法。
　　只不过，这一次，他不是对自己施展的。
　　宁小慧奶奶中了穿空术，立即消失在原地，被传送到隔壁的秘阁中去了。
　　孙灵瞳因此分神，被宁责、宁晓仁重创，踢飞到角落里去。
　　刚刚被袁大胜撞开的小门，一直大敞着。
　　黑影魔修和迟惇一边激斗，一边奔袭过来！
　　石心缓兵功！
　　石灰心之术！
　　迟惇拳头蒙上一层灰色光晕，击中黑影魔修的后背。
　　黑影魔修反手一团黑烟，放出十几根绳索，缠住迟惇。
　　迟惇被绳索束缚住，顺着自身惯性，结结实实地撞在墙壁上。
　　黑影魔修被重拳击中，速度激增，冲向大门所在的秘阁。
　　“哼，中了我的石灰心之术，你会……”迟惇双眼迅速瞪大。
　　皆因，就在下一刻，他亲眼目睹了黑影魔修身上闪烁出淡黄佛光，将被击中的后背上的灰白光晕迅速消解。
　　黑影魔修发出沙哑的笑声，奔向小门。明明是佛光闪烁，他人却感到了魔气滔天！
　　武术——隔山、隔山、隔山！
　　朱玄迹连续几掌拍下。
　　饶是重装血猿·大胜的内部，被宁拙临时全力加固过，也抵挡不了金丹级的轰击，再度被轰碎成渣。
　　袁大胜还想反抗，朱玄迹后退一步，拉开距离，双手探出，十指插进重装血猿·大胜的胸膛，然后向两边猛力一扯！
　　开膛破肚！
　　重装血猿·大胜半跪在地上，昂着愤恨的头颅，在金山架势之下，被彻底镇压。
　　“可怜、可悲、可叹。”朱玄迹面无表情，语气则饱含感慨。
　　他已认出，这是袁大胜的灵性。
　　不过，正当他要越过袁大胜，冲向大门的秘阁时，忽然脚步一顿。
　　他看到了破碎的机心球体的碎片，看到了还未点燃的火柿。
　　火柿品级都很高，绝大多数都是千年火柿，甚至还有万年火柿。
　　一瞬间，朱玄迹像是被闪电击中！
　　他愣在原地，心脏漏跳一拍，被剧烈的惊悚死死攥住！
　　一切的线索都在此刻串联起来。
　　真相大白！
　　“小慧，我的小慧！”宁小慧的奶奶已然失去理智，被孙灵瞳传送出去，又疯狂地奔杀回来。
　　在进入小门前，她和黑影魔修相遇。
　　黑影魔修轻轻一挥手臂，宁小慧奶奶人首分离，脖颈处血泉喷涌。
　　这把宁晓仁、宁责吓得冷汗直冒，强烈的生存欲望压过了眼中的赤红火光。
　　两人同时爆退。
　　孙灵瞳强拖重伤之躯，赶到宁拙身边，刚起身要拖走宁拙，一抬头，就看到了近在咫尺的黑影魔修。
　　强烈的压迫感如山般镇压过来。
　　孙灵瞳瞪得眼眶出血，低吼一声，就要甩飞宁拙，自己扑上去。
　　下一刻，他就被一指点倒。
　　他倒在地上，侧脸贴着冰冷的地面，心中也和地砖一片冰冷。
　　他绝望地看着双目紧闭的宁拙。
　　如果有可能，他愿意用自己的命，去换宁拙的生！
　　宁晓仁、宁责见此，退得更快。
　　“不要退，快制住宁拙！！”几乎同时，朱玄迹闯进了隔壁的秘阁，焦急大喊。
　　宁晓仁、宁责莫名其妙。
　　已经晚了。
　　黑影魔修缓缓弯腰，伸出机关的手臂、手掌，轻柔地将宁拙搀扶起来。
　　淡黄的佛光闪耀，映照在宁拙的身上，将他身上燃烧着的赤红火焰压制住。
　　宁拙总算恢复了一些体力，他依靠着黑影魔修的手臂，拼尽全力站直身躯。
　　简简单单的动作，却是已经耗费了他残存得可怜的体力。
　　他尽是虚汗，勉强睁开双眼，视野逐渐清晰。
　　他看向身边的黑影魔修，流露出温柔的，放松下来的无声笑颜。
　　下一刻，孙灵瞳瞪大双眼，瞳孔紧缩，露出十分震惊的神色。
　　只因他亲耳听到，宁拙轻轻呼唤了一声——

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　十四年前。
　　孟瑶音弥留之际，对尚只有两岁的宁拙叮嘱。
　　“仙城不断破败，选拔标准随之降低。拙儿，到你十四岁的时候，机关仙城的选拔标准会降低到炼气期。这将是你最大的机缘！”
　　“拙儿，你要好好学习机关术。你要亲自设计机关造物，亲自组装，亲自操控，这些都是机关仙城的考核内容。”
　　“万万不能用宁家功法修行到筑基期！”
　　“不要让其他人知道你在这方面的投入。不要表现得太优异，爹娘不在了，没有人是你真正的依靠。你要好好地把自己藏起来，不要表现太差，中庸即可。你要平凡地成长，悄悄积累，不要惹来注目。”
　　“娘看得太多了，多少天才早夭啊……”
　　“娘的苍铁汉甲留给你护身，它有筑基之威。”
　　“还有这件法宝——我佛心魔印！这是娘从熔岩仙宫中侥幸获得的，万万不能暴露。”
　　叮嘱完毕，在生命的最后时刻，她却又陷入了犹豫中：“娘也不知道这样教你，到底对不对。”
　　“拙儿，你要好好保重自己。实在不行，就放弃熔岩仙宫吧。”
　　“性命才是第一位的，娘希望你活着，好好活着！”
　　“你活着，娘就开心。”
　　两岁宁拙死死攥着娘亲的血衣：“娘，娘，你不要说了。我不要你死，你不要死，呜呜呜……”
　　宁拙娘亲最后道：“乖拙儿，别怕，别怕……娘在的，娘、娘会在地下护着你……”
　　下一刻，娘亲的心脏停止了跳动，手从宁拙的头顶缓缓滑落。
　　宁拙呆住，先是小声轻唤：“娘、娘、娘你醒醒，你醒醒啊！”
　　旋即，他声音放大，扑入娘亲怀中，嚎啕大哭。
　　一直哭到昏死过去。
　　孟瑶音的魂魄发出一声幽幽的叹息，从自己的尸体上浮现而出。
　　她伸手想要抚摸宁拙，却摸了个空。
　　孟瑶音魂魄掐动指诀，竟是动用操控傀儡机关之术，将自己的尸身操控得站起来。
　　她又从储物手镯中，取出准备很久的替身尸体，摆放在原处。
　　临走前，她蹲下身躯，静静地凝视着宁拙昏睡的面颊，流露出强烈的不舍之情。
　　片刻后，她强压下心中的情绪，操控着自己的尸身，下了地下密室，借助传送阵离开。
　　她先是传送到了地下秘密基地中去，在那里进行中转后，进入火柿山内。
　　她轻车熟路，顺着地道，抵达熔岩仙宫。
　　得到仙宫宝光的指引，她再次入宫。
　　这是她死后第一次入宫，情绪相当复杂。
　　身怀职权的她，顺利进入葫芦火炉林。
　　她的魂魄散发出紫色的光痕，孟瑶音心中叹息：“即便是死了，这道伤也依旧存在。现在只盼提炼灵性之后，能消弭了这份道伤！”
　　道伤牵连，让她状态迅速下滑，艰难地操控尸身，钻入金炉之中。
　　火葬般若解灵经！
　　火焰燃烧起来，孟瑶音承受着焚魂炼魄的惨烈痛楚。她却是静静地盘踞在火炉中，以绝强的意志力默默忍受，始终一言不发。
　　“拙儿，拙儿，此次若成，娘亲便还能陪你长大。”
　　“若是不成……”
　　她凄然一笑，却满是坚定，没有一丝动摇。
　　“不管成不成，她必然是魂飞魄散的。她明明有充裕的阴寿，能下达阴间，再活许多时光。却为了自己的儿子，甘冒奇险，提炼自己。”隐藏在暗处，关注着这一幕的龙鼋火灵心惊不已。
　　“太狠了，这娘们太狠了！”
　　金炉碎裂，佛医飞降，孟瑶音炼成的灵性钻入机关身躯之中。
　　龙鼋火灵惊叹：“还真叫她炼成了！”
　　“如此剧痛，竟然一声不吭。想当初，我是从始至终都是哀嚎……不，怒吼连连。”
　　“真是人不狠，不成魔啊！”
　　看到佛医·孟瑶音离开仙宫，龙鼋火灵心满意足：“这孟瑶音真是我的贵人！”
　　“不仅钻营出了漏洞，带走了我佛心魔印等等。即便死后，还能带走佛医，真的太强了。”
　　“真希望以后，再出现这样的人物啊。”
　　“再多几位，我逃脱这里，简直指日可待了！”
　　佛医·孟瑶音原路返回，再见到宁拙。
　　她伸出机关手掌，轻柔地抚摸宁拙的面颊。
　　随后，她开始调度体内的机关部件。
　　佛光温暖，好似桔光，又似流水，从她的体内流淌而出，灌输到宁拙的上丹田神海之中。
　　“拙儿，娘亲给你一个礼物哦。”
　　“这是镜台通灵诀的真经，三宗上法之一！”
　　“娘亲将它全篇都藏在你的神海之中，将来你若修行此门功法，必然毫无瓶颈。”
　　做成这事，佛医·孟瑶音悄然隐去身形。
　　更寿衣、上厅、报庙、发讣告、置灵堂……入殓、吊祭、守灵、出殡、安葬……
　　佛医·孟瑶音一直在暗中旁观，亲眼目睹“自己”的葬礼，让她心绪复杂。看到形如木偶，沉寂若死的宁拙，更是让她心痛无比。
　　她犹豫不决，始终没有相认。
　　因为道伤！
　　她需要确认，自己已然摆脱了道伤。否则的话，即便相认，也只是徒增悲伤和分离而已。……
　　佛医·孟瑶音停止吐纳，双目紫意一闪即逝。
　　“道伤……”她心中充满了遗憾。
　　即便是将自己炼成了灵性，也没有逃脱这索命的纠缠。
　　“所以，这一次，我还能存在多久呢？”
　　她苦笑一声，不由庆幸自己没有再在宁拙的面前出现。
　　“娘、娘，你在哪里，你别丢下我……”两岁的宁拙蜷缩着身躯，躲在被窝里，做着噩梦。
　　孟瑶音显露身形。
　　她强忍着悲意，轻轻走到床边，半跪下来，小心翼翼地握住宁拙的小手。
　　她轻柔地开口：
　　云儿飞，云儿飞，飞过白河和翠微。溪水潺潺绕大树，阳光洒满绿草堆。
　　云儿飞，风儿追，飞过江河与星辉。天高地远多绚烂，云卷云舒任风吹。
　　云儿飞，心儿累，飞过彩虹与霞帔。天上的霞光渐褪，月影悄悄映天黑。
　　云儿飞，梦儿回，飞过思念与伤悲。母亲梦中牵你归，回到家乡静安睡。
　　在熟悉的童谣声中，宁拙的眉头逐渐舒展，放松下来，安然入梦。
　　这样的次数越来越多。
　　有一夜，孟瑶音还未开口唱童谣，宁拙就被噩梦惊醒，猛地睁眼。
　　他看到一具人偶，出现在自己的床头，吓得惊叫起来。
　　“别怕，别怕，是娘，是娘亲呀。”佛医·孟瑶音连忙柔声劝慰。
　　宁拙缩到抵在墙角的床边，死死地裹住被子，缩成一个小团，恐惧得瑟瑟发抖。
　　佛医·孟瑶音心碎至极，她下意识伸手，想要抚摸宁拙，却看到了自己的机关手臂。
　　她心头一颤，收起手，半坐在床边。
　　她缓缓开口，轻轻吟唱。
　　“云儿飞、云儿飞……”
　　歌声吸引了宁拙，他鼓足勇气，先是打开被子的一条细缝，然后慢慢扩大出口，最终将大脑袋探伸出来。
　　他呆呆地看着佛医·孟瑶音，逐渐确定那就是自己的娘亲。
　　他的眼里噙满泪水，当歌声结束，他猛地掀开被褥，全速奔跑，一下子撞进了孟瑶音的怀中。
　　他大喊着，泪水滚滚而下：“娘——！”
　　“拙儿，我的好拙儿。”孟瑶音怀抱着宁拙，手抚宁拙的后脑勺，动情至极，却始终无泪落下。
　　既是母子相认，孟瑶音便不再强忍分离之苦，每日秘密照顾宁拙，暗中教导他的学业。
　　主要传授的便是机关术。
　　失去了才知道珍贵。
　　宁拙紧紧挨着孟瑶音，对她的每一句话都认真聆听。
　　“娘，娘。”宁拙轻轻呼唤。
　　孟瑶音回过神来。
　　宁拙缩在孟瑶音的怀里，用纯真的眼眸仰望着她，奶声奶气地道：“娘你上课的时候不专心，可不行呀。”
　　孟瑶音低头，轻轻地吻在宁拙的大脑门上，轻声道歉，心中的阴霾则在暗中扩张。
　　她知道这是道伤作祟。
　　起先，她的灵性中几乎察觉不到。不久后，就有些微紫意产生。
　　如今，这些紫意已然是丝丝缕缕。
　　过往的一幕重新开始发生，孟瑶音知道自己再一次时日无多了。
　　她心中充满了悲伤，又充满了彷徨。她不知道，该怎么和宁拙去说明此中真相。
　　一个鬼鬼祟祟的身影，出现在了宁宅附近。
　　孟瑶音果断出手。
　　鬼祟身影砸在了地上。
　　宁拙看到了这一幕，大惊失色，小脸煞白，结结巴巴：“娘、娘娘、娘，你、你杀、杀人了？”
　　孟瑶音摇头：“他行动鬼祟，身怀修为，怕是惯偷。不过，他还没死，只是小惩薄戒罢了。”
　　宁拙看到倒地昏死的身影，震惊之余，流露出不忍和怜悯之色：“他和我一样，还是个孩子呀。”
　　“娘，你说，我们将他丢在这里，他会不会失血而死呀？”
　　孟瑶音有些笑意：“你想要救他？”
　　“嗯！”宁拙连连点头。
　　孟瑶音想到自己时日无多，不妨借此机会，让宁拙得到深刻教训，便道：“那便由你。不过是你想要救的，你亲自去做，可不要依靠娘亲呀。”
　　宁拙顿时欢喜：“谢谢娘！”
　　他获得允许，急忙把孙灵瞳拖入了小院内。

第334章 我才不是一个没有娘亲疼爱的孩子！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第334章我才不是一个没有娘亲疼爱的孩子！
　　一个恍惚之后，孟瑶音回过神来，却是发现自己已不在火柿仙城，而是进入了火柿山内。
　　她内视，便见灵性深处，紫意昂然，已经秉结成块状。
　　“伤势又加深了……”
　　她幽幽一叹，却没有急着回转仙城，而是继续深入山体内部，进入熔岩仙宫。
　　“道伤消磨记忆，时间一长，灵性也会消弭。”
　　“最终，我仍旧会还原成佛医，主动回归熔岩仙宫。”
　　自此，孟瑶音便主动减少和宁拙的相处时日，并且采用委婉方式，多番暗示宁拙将来的分离。
　　宁拙缩在被窝里，呜呜地哭着。
　　孙灵瞳来到床边，好奇地询问，哭什么？怎么还不睡？
　　小宁拙将大头从被窝里探出来：“我、我想娘亲了。”
　　“我、我睡不着。每当我睡不着的时候，我娘就会给我唱歌。你能给我唱一下吗？”
　　孙灵瞳无奈，唱得结结巴巴。
　　佛医·孟瑶音隐去身形，在背后注视着这一幕，心中无比庆幸和欣慰。
　　她没有想到，随意让宁拙救下的人，虽然出身邪派，却身怀善心。
　　孙灵瞳暗中刺探宁家族地，帮助宁拙抵御族人对家产的侵蚀，都被孟瑶音看在眼里。
　　时光匆匆。
　　“夜深了，就该好好去睡觉，否则长不高，脑袋瓜也会变笨的，小拙。”孟瑶音浮现身形，对挑灯夜读的宁拙柔声提醒。
　　宁拙惊喜地抬起头：“娘，你回来了！”
　　他扬起手中的典籍：“娘，我一定全力修行机关术，帮你疗伤。上一次，你回来的时候，手臂就受伤了。”
　　孟瑶音的眸光微微一缩，手臂也下意识地往后挪了挪。
　　孩子长大了，比以前更加细心。
　　她手臂的伤势，是在火柿山内斩杀赤焰妖兽留下的。那时她失去神智，毫无记忆，凭借佛医预设的行动，护卫熔岩仙宫，斩杀妖兽便是其中一项。
　　“好孩子。”孟瑶音心中十分感动，不禁将宁拙拥入怀中。
　　宁拙抱紧娘亲，虽是坚硬的人偶身躯，他却感受到无限的温柔。
　　他看向桌台上的灯火，双眼闪烁着希冀的光，口中喃喃道：“娘，我一定会成为世间最厉害的机关修士。”
　　“我会治好你的呆病，我们会永远在一起！”
　　孟瑶音身躯微颤。
　　一时间，无尽的悲伤让她难以自抑。
　　她紧紧地闭上双眼，却无泪落下。
　　“这就是慈幼园吗？”小小宁拙仰望着高楼，心中充满了胆怯。
　　但想到娘亲，他还是咬牙混入了人群。
　　躲藏在角落里，他盯着台上的机关修士，拼尽全力学习操控木偶的手法。
　　他学了很多机关的理论，但操控方面实在需要师长的教导。
　　孟瑶音每况愈下，分外珍惜神智清醒的时间，不愿将宝贵时间，用来教导宁拙这些细枝末节上。
　　宁拙拼命学习着李雷峰的操控手段，小小十指缩在衣袖内不断划动，一双大眼睛一瞬不瞬地盯着。
　　他脑力活动太久，以至于一场木偶戏下来，饥肠辘辘，甚至饿得双眼泛花，双耳嗡鸣。
　　他便捡了客人吃剩下来的糕点。
　　“太、太好吃了呀！”
　　终于，宁拙还被亲大伯宁责收养。
　　他进入了学堂。
　　知晓他情况的同学欺辱他。
　　“野孩子，野孩子！”
　　“大头怪，大头怪！”“有娘生，没娘养的孤儿，略略略……”
　　宁拙蓦地转身，双眼已经通红，拳头捏紧，低吼道：“我有娘亲！”
　　同学们被吓了一跳，旋即又用更加激烈的态度嘲笑。
　　宁拙啊的一声大叫，冲上去和同学们扭打在一起。
　　他鼻青脸肿地回了家。
　　互殴的同学家长来问责，大伯宁责唯唯诺诺。
　　宁责回过头来，严惩宁拙，罚他下跪。
　　“胆子不小，竟殴打家老的孙子！”
　　宁拙一直跪到晚上，没有晚餐，饿得他两眼发昏。
　　饱餐一顿的宁忌则笑嘻嘻地走到他面前，带着饭菜的余香，得意洋洋地绕着他转了好几个圈。
　　“娘，你在哪里？呜呜呜……”宁拙只敢在心中哭泣。
　　佛医·孟瑶音行走在火柿山的地道中，每一步的距离都是一致的，走动的身姿始终如一，眼眸中并无丝毫情感。
　　傍晚，放学。
　　宁拙混迹在人群中，从学堂走出。
　　他走过街道转角，脚步微顿，他看到一位同学正牵着父母的手，雀跃欢笑。
　　“大头怪！”忽然身后一声大喊。
　　下一刻，宁拙就被人在身后用力推倒。
　　他愤怒地起身，想要报仇，就看到几位同学带着恣意的嘲笑，四散奔逃。
　　一时间，他不知道要追哪位。
　　离得远了，那些同学又站在原地，嘲讽道：“没娘的野孩子，没娘的大头怪！”
　　宁拙大吼一声，愤然追赶。
　　最终，他因归家太晚，被王兰关在了家门外。
　　他一发狠，强忍着怒火，转身就走。
　　他离开宁责的住宅，往自家的小院赶去。
　　昏暗的无人的小道上，忽然显现出熟悉的身影。
　　“娘！”宁拙压低声音，欢喜地奔向前方。
　　佛医·孟瑶音温柔地看着他。她披上了厚实宽大的衣袍，漆黑如墨，如此才能在深夜里方便行走，也能遮掩她浑身的伤势。
　　孟瑶音主动牵起宁拙的手，一边走，一边聊。
　　“学堂的生活怎么样？”
　　“都很好呢。老师们很和善，同学们都喜欢和我玩。”
　　“怎么不在大伯家过夜呢？”
　　“就是忽然想家了……”
　　孟瑶音心中充斥着酸楚。她并非对宁拙的处境一无所知，但她深思熟虑之后，还是选择了旁观。
　　只有当宁拙面露重大危机时，她才会出手。
　　明明是一片黑暗，明明只是木质的手掌，宁拙却感觉像是把握了整个世界。
　　然而，孟瑶音却渐渐地熄灭了声音，脚步声变得清脆，变得极有规律，她的目光呆滞，形如僵尸。
　　温柔的母性气息像是被周遭的黑暗吞噬个干净。
　　宁拙低着头，敏锐地感知到了人偶的变化。
　　他攥紧娘亲的手掌，眼中闪烁着晶莹的泪光，哽咽着道：“娘，你放心。”
　　“我知道的。”
　　“我才不是一个没有娘亲疼爱的孩子！”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙年岁渐长。
　　宁拙和孙灵瞳大闹黑市。
　　巷弄里，几位潜伏着的修士接连倒地。
　　宁拙循声，猛地转身，看到这些修士不由悚然。若真是让这些人偷袭，自己下场堪忧。
　　他旋即又惊喜地叫出声来：“娘，你怎么来了？我已经好久没见到你了！”
　　佛医·孟瑶音微笑：“你近些天做的事情，娘都看在眼里，很不错。”
　　她看到走近的宁拙，感叹道：“忽然间长这么高了，好像之前听童谣才入睡的小拙，才在昨天呢。”
　　“跟我来。”
　　宁拙便跟着孟瑶音，深入地下，进入地下秘密基地。
　　孟瑶音：“这种秘密基地，我建立了多座，这是丁字号基地。”
　　“我在这里留下了一些东西。”
　　“现在看来，你有资格获得这些了。不至于物产巨大，累及心志，也不至于小儿闹市持金。”
　　宁拙得到了云隐含苞。
　　宁拙得到了《熔岩仙宫要略》。
　　宁拙得到了一柄镰刀机关。
　　孟瑶音关照道：“云隐含苞乃是奇花，蕴含云道之理，能帮你隐匿许多秘密。”
　　“《熔岩仙宫要略》则是为娘编纂、总结的经验，以及对仙宫、三宗上人等布置的猜想。”
　　“这柄机关镰刀，你最需要注意！此乃夜雨魔兵，锋锐至极，凶性难治，吞噬修士越多，威能越大。为娘驯服它，付出了极大代价，因此最是亲近为娘。即便如此，每隔一段时间，娘都要对它回炉重造，洗刷积累起来的凶性。否则，也会有反噬之忧。”
　　“娘身死之前，特意将它重重封禁。”
　　“此乃权宜之计。”
　　“时间拖得越久，它破禁的可能就越大。破禁之后，它会更加凶顽，杀性恐怖，就如同饥肠辘辘的猛兽，身边人都会有危险。”
　　“你身上有娘留给你的气息，它倒不至于第一时间找你的麻烦。”
　　“遇到难以对付的强敌，将它解禁，让它去对敌。然后，伺机将其封印。”
　　“次数不能太多，它吞噬敌人越多，越难以遏制。”
　　“它最大的弱点，在于蛇形机关的状态下，七寸的位置。此乃它凶性缩隐之处，若是抠除，凶性必然大减。”
　　“不过，此等凶性已经被娘驯服。”
　　“若是将来，它吞噬修士过多，凶性大增，你便将其七寸的机关配件抠除下来，对它大有削弱。”
　　“任何夜雨魔兵都会滋生凶性。每隔一段时间，你就将七寸配件安置上去。让旧有元凶以及新生凶性相互剿杀、对耗，这也是掌控它的一个办法。你要保留元凶，这份凶性已经被娘驯化。你是娘的亲骨肉，它也会较为亲近你的。”
　　“记住了，回炉重练、封禁术以及凶性对耗，便是掌控此镰的三大法门。具体内容，在娘写下来的《熔岩仙宫要略》中皆有记载。”
　　宁拙点头，表示一定牢记叮嘱，然后道：“娘，我想将我们的秘密，包括这一个，都告诉孙老大。你看，行吗？”
　　孟瑶音微微一笑，抚摸宁拙的头发：“可以。”
　　“娘之前让你保密，是担心泄露隐秘，毕竟陌生人可不能轻易相信。”
　　“但这些年来，孙灵瞳的表现、行为，娘都看在眼里。”
　　“不得不说，小拙，你的运气真的很不错。”
　　“他是一个，你可以托付身家性命的人。”
　　“当然，这只是目前为止。人都是会变的。你需要时刻的观察，保持警醒。”
　　“《熔岩仙宫要略》就先不要给他看了。防人之心不可无，任何时候都要给自己留下余地。若他心志不移，等到将来时机再合适一点，你再给他看这要略也无妨。”
　　宁拙微微摇头，神色坚定：“我相信孙老大！”
　　孟瑶音微微一愣：“小拙，你长大了。你有自己的主意了，娘很高兴。那就按照你的想法去做吧。”
　　宁拙见娘亲支持自己，十分开怀，用坚定的眸光仰视孟瑶音：“娘，你等我！我肯定会找到治好你伤病的办法。我会把你从熔岩仙宫中夺回来！”
　　孟瑶音心头颤动，她知道宁拙的聪敏，必然是看出此次自己给予他遗产的用意了。
　　再结合这些年来，她失忆的时间越来越长，真正恢复理智的总时长，一年当中只有一两周。
　　宁拙不会猜不出，母子俩的分别已近在眼前。
　　她弯腰将宁拙拥入怀中。
　　宁拙没有再哭泣，他只是死死地抱住孟瑶音。
　　宁拙带着孙灵瞳，“发现”了地下基地，获得了云隐含苞、夜雨魔兵，以及浮云帕等其他修行物资。
　　《熔岩仙宫要略》也在其中。
　　孙灵瞳感叹道：“小拙，你娘真是用心良苦。她特意布置了这份遗藏，并没有在临死前交给你。一方面，是担心有人发现，对你暗害，谋取宝藏。另一方面，也担心你年少富裕，躺在前人的功绩薄上，荒废学业，颓靡度日，不思进取。”
　　“你能通过你娘设置的考验，顺着线索，找到这里，是凭借了自己的本领，这才是你娘想要看到的。”
　　“你做得很棒！”
　　宁拙道：“要不是老大你教我如何偷盗，我怎么能发现线索，最终找到这里呢？老大，多谢你啦。”
　　孙灵瞳顿时得意洋洋，双手叉腰，嘻嘻笑道：“那是！”
　　宁拙深吸一口气，忍住紧张情绪，正要对孙灵瞳和盘托出。
　　孙灵瞳正色道：“云隐含苞却是利器，按照玉简记载，它当能抗衡追根溯源等种种调查法术。”
　　“小拙，这是给你护身的无上利器，你一定要用好它。”“你要夺取熔岩仙宫，将来少不得要面对种种调查。我一直想劝你加入不空门，就是因为门派中有奥义，可以抵御这种调查。但碍于门派规定，非得是门徒，才有资格修行。”
　　“这朵云隐含苞倒是填补了你身上的巨大破绽。”
　　“不过，这份《熔岩仙宫要略》我就不看了。”
　　“还有，以后这种你娘留给你的东西，都不要让我知晓了。”
　　宁拙疑惑：“啊？为什么？”
　　“你个笨蛋。”孙灵瞳道，“我刚刚说了，有追根溯源诀啊。南豆国的神捕司，我早就跟你说过的吧？”
　　“我们需要保留各自的秘密，这样一来，就算未来有人落网，损失也小，牵连不到其他同伴。”
　　曾多次因为偷盗被捕的孙灵瞳，在这方面经验丰富，很有发言权。
　　“将来你或者我落网了，被搜魂搜出了彼此来，这不给别人顺藤摸瓜，然后一锅端的机会嘛？反之，只要你我有人没有被牵连，将来营救也更有希望，不是吗？”
　　宁拙恍然大悟：“难怪我小时候，老大你就叮嘱我，保留自己的秘密是正确的。”
　　“那是！我可是你的老大呀。”孙灵瞳双手叉腰，得意得嘻嘻而笑。
　　宁拙秘密研读《熔岩仙宫要略》。
　　玉简中记载了孟瑶音如何潜入仙宫，如何不断试探，如何钻营漏洞，如何以营缮令长这个职务，进入主殿，坐上王座，行使一小部分宫主职权的过程。
　　《要略》中明文记载：“熔岩仙宫中当有宫灵，从未得见。”
　　孟瑶音对此猜测，宫灵当是虚弱至极，常年沉眠，以至于仙宫仅靠自行运转，不断跌落标准。
　　“什么，娘竟然拥有金丹修为？！”
　　“也是，她有云隐含苞，隐藏修为，自是轻松之举。”
　　宁拙感到震惊，又旋即释然。
　　他思绪泛滥，产生更多问题：娘为什么隐姓埋名，又如何和爹相识相伴？爹难道也是金丹？
　　不太可能！
　　宁拙虽未见过亲爹，但从亲娘，以及周围族人的口中探查出许多。
　　他知道他爹宁忠，对家族忠心耿耿，以家族为荣，是个直率的人。不太可能和孟瑶音一样，隐藏了修为。
　　“熔岩仙宫中拥有许多机关建筑，譬如五行炮楼、点将台、医馆等等。”
　　“娘亲的职务来源，就是其中之一。”
　　“将来我也当效仿娘亲，积累功绩，换取职务。”
　　“嗯，职务有统率关系。或许，我也该广结友朋，集中之力统一占据一座机关建筑，垄断相关的职务？”
　　宁拙继续看下去。
　　“郑家？哼！”
　　“郑家两位金丹老祖，多次和娘为难。”
　　“娘的伤病虽然不是他们所致，但他们多次出手，和娘交锋，拖累娘整治伤情，也是事实。”
　　“待我将来有了机会，必有报还！”
　　宁拙没有忘记重点，他仔细研究如何掌控机关镰刀。
　　从《熔岩仙宫要略》中，他方知机关镰刀的真名——大蛇镰！
　　他细细研究掌控它的三个法门。
　　一是封禁之术，实需金丹期的修为。
　　二是回炉重炼，更加困难，需要上品熔炉。
　　三是抠除七寸部件，定时安装回去，让新旧两股凶性对冲内耗。
　　宁拙八岁。
　　看着机关大蛇将修士尸体一一吞噬，孙灵瞳不禁感叹道：“用它来打扫战场，还真是好用啊。”
　　“这两年来，它帮助我们铲除了许多强敌。用得正趁手呢，你真打算将它‘送’给郑家？”
　　宁拙点头：“它越来越凶了。”
　　“我娘留下来的封禁之力，已经消耗光了。我们都不是金丹修士，没有能力重新封禁它。”
　　“回炉重炼，我们缺少熔炉，只有郑家才有。”
　　“凶性对耗的次数太多，元凶已经不再那么强大了。再对耗下去，新的凶性会彻底杀死元凶，我们对大蛇镰的掌控程度将降至最低！”
　　“找个机会，交给郑家吧，再附带机关图纸。依我看来，郑家两位金丹的性情，必定不会放过，定燃起重炼大蛇镰的激情。”
　　“我们现在已经基本掌握了黑市，从今以后，不断囤积夜风柔铁。”
　　“将来，郑家重炼，必然会选择最佳用材，正是夜风柔铁。”
　　“届时，我便将元凶掺入夜风柔铁之中，就赌郑家不会发现它！”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑，双眼放光：“妙计，妙计啊。夜雨皇朝的东西，和如今修行的道理大相径庭，区区郑家要能发觉元凶，可能太小。”
　　“我来带着大蛇镰，放入熔岩仙宫中去。”
　　“唔……”
　　“不能直接‘送’给郑家金丹，还得选一个合适的人，中间过一手。嘻嘻嘻！”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　一年，两年，三年。
　　佛医·孟瑶音恢复神智的时间间隔，越来越长。
　　之前，一年能见宁拙数次。渐渐的，两三年，才见一回。
　　宁拙钻营机关术，废寝忘食。宁责等人劝阻，学堂家老让他全面兼顾，都被他抛之脑后，敷衍伪装——什么能抵得上娘亲的重要？
　　一天深夜，佛医·孟瑶音现身。
　　考较一番宁拙的机关术功底后，孟瑶音欣慰地笑了起来：“我儿刻苦钻研，机关术基础扎实无比，修为虽低，却也足以帮助娘亲了。”
　　“娘，我要怎么做？”宁拙欢喜，连忙询问。
　　孟瑶音：“娘亲已经死亡，唯有灵性尚存。如今灵性因道伤消弭，只有自己封禁自己，才能维持更多时日。”
　　“按照常理，你只有炼气前期，踏足修行不久，无法操控金丹级别的人偶。”
　　“我佛心魔印却能打破这个常规！”
　　“你运用心印，再借助娘亲在佛医上的改造的机关部件，最后结合娘亲灵性对你的天然亲近，便能勉强操控佛医了。”
　　孟瑶音传授宁拙操控之法。
　　宁拙一学便会，眼冒幽芒，能影响佛医行动。
　　孟瑶音欣慰，最后关照道：“拙儿，娘已经将佛医机关改造，确定不会让它彻底回归仙宫。”
　　“娘封禁了自己之后，佛医会综合自身禁制，以及娘的灵性行事。它会徘徊在火柿山中，为了维护仙宫，不断斩杀赤焰妖兽。”
　　“娘不能再自行恢复神智了，需要你在外唤醒。对此，娘已经想到了解决之法。”
　　“娘是飞云国的人，已在封禁之术上进行改良，做好了布置……借助探索火柿山的修士……贩卖上下如意索……一旦需要娘出力，就掺和特殊云丝……”
　　宁拙仔细聆听，一个字都不敢遗漏。
　　终了，宁拙反问：“娘，我近日又重看了一遍《熔岩仙宫要略》，不管是大蛇镰，还是你都经过了金炉。那金炉为何能提炼出灵性来？这相关禁制，是否来源于某部经文？我若是得了它，是否能帮助你增回灵性呢？”
　　孟瑶音微微一笑：“娘早已想过这一节，的确有这种可能。”
　　“你今后入宫，或许可以尝试一二。”
　　“不过，灵性归灵性，记忆归记忆。娘的记忆已经丢失了很多，只剩下最关键的一部分残留着。”
　　“虽是封禁了灵性，但也禁不住道伤对记忆的消磨。”
　　“拙儿，娘……”
　　孟瑶音哽咽了一下，声调微微颤抖：“娘，可能以后记不得你了。只凭灵性行事，还望你莫要悲伤！”
　　宁拙眼眶顿时泛红，声音沙哑，语气坚决：“娘，我一定会想出办法来的！你放心，我一定能夺得仙宫，我一定可以救回你！”
　　孟瑶音伸手，抚摸着宁拙的脸庞，目光中充满了慈爱：“娘当然信你，拙儿，娘何其有幸，有你这样的好孩子。”
　　“陪伴了你这么多年，娘其实已经满足了。”
　　“夺取仙宫，并不是重要的事情。”
　　“娘也不是。”
　　“你要有自己的生活，也会有自己的道路……”
　　宁拙打断：“娘！不要再说了……”
　　他抱住娘亲，长大之后，罕见地落下泪来。
　　“娘，情况有变了！熔岩仙宫降低标准到炼气期……或许今生今世都等不到了！”
　　宁拙决定炸仙宫。
　　他“偶遇”宁沉、宁勇。
　　宁沉激将：“那如果我是你的伯父、伯母，看到你落魄到在一个不起眼的小工坊里讨生活，心里会怎么想？”
　　“或许在想：看吧，这宁拙不知天高地厚，没有我们的帮助，只能生活困苦，逐渐沦为修士中的最底层！”
　　宁拙心头警醒：“这宁沉不对劲！”
　　表面上，他皱起眉头，面色阴沉下来，如同被打破心防。
　　宁沉心底勾笑，再接再厉，殊不知宁拙只是将计就计。
　　宁拙见到宁战机，宁拙和家族修士们深入火柿山内。
　　宁战机教育他：“你们现在还年轻，不要一味地钻进钱眼里。须知投资自己，才是最好的成功途径。”
　　“一旦你们修成筑基期，就又有不一样的人生境地了。”
　　宁拙至此确认：“要设计我的，就是宁战机了。尽管他背后还有人……哼，暗算我？不妨先乘机解决了此人。”
　　宁拙深入火柿山内后，便通过心印，和机关佛医取得了联络。
　　他眼底蕴含幽芒，遥控佛医，一路斩杀赤焰妖兽，又匆匆布置简略法阵，当做诱饵。
　　宁家修士很快中计——
　　“前方有一头火融魔猿！”忽然，队伍中负责侦查的修士高呼示警。
　　宁家队伍不断深入，被妖兽围攻，结阵自保。
　　佛医则接近熔岩仙宫，引发郑双钩的攻击。
　　“鼠辈，竟敢觊觎仙宫，留下命来！”郑双钩大吼。
　　黑影魔修佛医在宁拙的操控下，声音苍老，桀桀大笑：“修真界的藏宝，都是有缘者得之。你们火柿仙城几大族想私吞熔岩仙宫？做梦！”
　　战斗中，黑影魔修随手一击，斩杀了宁战机。
　　“宁战机大人！”宁家修士高呼。但宁战机却双眼圆瞪，倒在地上，死不瞑目。
　　仙宫被炸得出世，传法钟响彻全城，大出宁拙所料。
　　他和宁家其他修士，都被带回大牢审问。
　　宁拙保险起见，遥控佛医一路跟随。一旦自身被识破，就用佛医来救援。
　　宁拙顺利通过审问，但出地牢时却出现意外。
　　迟惇的警心铃感应到了，让迟惇找到了佛医。
　　两位金丹修士交手。
　　宁家修士们慌不择路，担心被殃及池鱼，纷纷逃窜。
　　宁沉、宁勇也要拉着宁拙跑路。
　　宁拙却道：“走什么？我们回地牢，这里才安全！”两人一愣。
　　宁拙直接抓住两人的手：“听我的没错。”
　　三人就又回到了地牢。
　　宁沉、宁勇坐立难安。
　　宁拙假装悠然从容，吃着水果，喝着茶，暗中集中心力，遥控佛医且战且退。
　　危急关头，他想到了费思，大胆地遥控佛医，扑进了火柿林。
　　费思的表现和宁拙预料的一样，他反过来阻止了迟惇。
　　宁拙以垂髫客的身份，集合孙灵瞳、韩冥，成功洗劫了紫阳别院的丹药。
　　宁拙暗算韩冥成功。
　　孙灵瞳提议检测丹药，将它们留下。
　　宁拙摇头：“我极不建议你这样做。”
　　“这一次，我们意外撞见了蒙冲。他可是元婴之孙，我们的行动很可能被解读成针对蒙冲的暗算。”
　　宁拙冷哼一声：“这还不简单？直接扔进火柿林中去。”
　　孙灵瞳一愣，旋即双眼冒光，拍手称赞：“妙，妙啊，真的妙啊！”
　　的确很妙。
　　丹药堂而皇之地送到了佛医手中，反而大大降低了垂髫客、孙灵瞳，和黑影魔修之间的联系。
　　而借助佛医机关的佛光净化之能，哪怕凤魂血香丸、筑基丹等等，被筑基修士孙烈种下了追踪手段，也会被净化得干干净净。
　　陈茶感慨袁大胜的可靠。
　　宁拙不语，眼底酝酿着缕缕幽芒。
　　他在心中冷笑：“可靠？”
　　“我图谋至今，就是等待这一刻。”
　　十几头机关猴子忽然脱离了修士控制，杀向袁二。
　　刺杀未果。
　　袁大胜返身，继续摘柿。
　　山腰处，宁拙的眼底幽芒，却是积蓄到了极致。
　　“来吧，来吧。”他在心底轻声唤道。
　　之前的刺杀，已是吸引了金丹修士们的关注。接下来的爆炸，更是让几乎所有人转移了注意力。
　　佛医借此收缩身形，钻入到一头火爆猴的储物法阵中去。
　　机关猴子们储藏火柿达到上限后，就被筑基修士们遥控回返。
　　它们会站在巨大圆圈的阵法中，吐出储备法阵的火柿，在地上堆砌起来。
　　每当堆成一丈高的小山时，法阵就会发动，将火柿传送，直达城主府的粮库中去。
　　由此，黑影魔修神秘失踪！
　　一众金丹修士皆面色严峻。
　　周家老祖质疑朱玄迹的金瞳天资。
　　朱玄迹傲然道：“我只能告诉你，我掌握金睛天资，已近神通。加入神捕司十几年，只遇到三位金丹修士，抗住过我的金睛洞察。金丹之下，从无活物可逃我的眼！”
　　宁拙魂入仙宫，奖励环节，直接选择了《火葬般若解灵经》！
　　佛经内容迅速传达到宁拙心底。
　　“果然，和我猜想的一样！”宁拙先是振奋，旋即愣神。
　　火葬般若解灵经的经文内容，让他动容！
　　这一刻，他差点喜极而泣。
　　“娘，《火葬般若解灵经》能够炼造灵性，能为你增长灵性啊。”
　　“它应当就是金炉中的禁制了。”
　　“娘，孩儿找到了！”
　　城主府派遣刺客，袭击三家天才修士。
　　宁拙身处修行小密室，周围浮云环绕，遮蔽视野。
　　他扭头盯着某个方向，眉头紧皱，眼底幽芒闪烁。
　　佛医暗藏，一直在护卫宁拙安危。
　　宁拙借助佛医之手，瞬杀刺客，心头一动：“这不正是给娘增长灵性的最佳时机吗？”
　　佛医收起刺客尸首，藏身马车之中。
　　一连窜急促的马蹄声传来。
　　一座马车似乎失控了，冲向小院。
　　马车自爆，烈焰灼烧。
　　火葬般若解灵经在云隐含苞的遮掩下，提炼着这座小院。
　　汲取出点点灵光，汇入到机关佛医之内。
　　佛医恢复灵动。
　　灵性回涨，已能施展自带的仙资、神通，实力进一步恢复。
　　“娘！”宁拙哽咽，在火海中，和他的娘亲再会。
　　“你……是谁？”佛医·孟瑶音却道。
　　宁拙全身骤僵。
　　佛医·孟瑶音的声音很轻柔：“为什么，你让我感觉如此亲近？你一定是我很重要的人，对不对？”
　　宁拙眼眶泛红，声调颤抖：“娘，我是你的孩子，我是宁拙啊。”
　　“宁……拙？”佛医·孟瑶音神色疑惑。
　　她想不起来了。

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　和戚白一战，最后关头。
　　巨拳砸下，阴风呼啸，恐怖的杀机让人窒息。
　　宁拙昂首，死死瞪向牛头鬼卒。
　　“最后，还是要动用佛医了吗？！”
　　牛头鬼卒的攻击竟被挡住。
　　忽然间，一道身影好似山岳般，屹立在宁拙的面前。
　　宁拙眼睛逐渐瞪大，看着眼前身影，心中惊呼：“袁大胜？！”
　　宁拙将机关心球炉·火精，安装在金丹级机关猿猴的体内。
　　宁拙暗暗思量。
　　“寻常火精即便被消耗，提供的动力，也难以催动这头沉重的猿猴机关啊。”
　　“火精、火柿相差无几，可以用千年火柿、万年火柿替代，不就成了？”
　　“正好，佛医机关就藏身在城主府的仓库中，盗取火柿轻而易举！”
　　朱玄迹得到王室推算结果，发现是袁大胜。
　　他一飞冲天，高调宣扬，掀飞屋顶，飞降到宁拙面前。
　　“说！你为什么要杀死袁大胜？”朱玄迹忽然开口，声音如铁，不带一丝温情。
　　一股庞大的压力，宛若一座无形的山峦，骤然压在宁拙的身上。
　　宁拙一阵踉跄，腰背不可避免地弯曲下来，但他没有跪，而是艰难地维持着站姿。
　　他已做好了动用黑影魔修·佛医的准备！
　　金丹混战。
　　宁拙看到一位位黑影魔修粉墨登场，立即取消了原来的计划。
　　机关佛医无须参战了。
　　郑单镰面对太清宫真传！
　　宁拙眼中幽芒一闪。
　　大蛇镰猛然发威，斩杀了太清宫真传！
　　身入仙宫之后。
　　宁拙对孙灵瞳传音道：“老大，龙鼋火灵有问题！若是将来它忽然联络你，切不可听信它一面之词。”
　　“还有，我们虽能通过人命悬丝传达讯息，但我担心仙宫威能，我们的传讯会被龙鼋火灵窃听。”
　　“毕竟，我们每一人进入仙宫之后，都会悬挂一根熔岩仙宫的人命悬丝。”
　　“说不得，龙鼋火灵还有篡改我们传讯的能力！”
　　“稳妥起见，我们还是以当面交流为主。”
　　孙灵瞳点头：“好，我记住了！”
　　宁小慧已死。
　　宁拙将灵匣稍稍打开了一条细缝。
　　下一刻，少许灵性如萤火虫般，飘逸而出，直接汇入到行云流水符中！
　　宁拙双眼骤亮：“真的能够做成！！！”
　　一时间，他欢喜无限，眼眶泛红。
　　此前，这只是他的设想，现在实践下来，完美验证了他的想法。
　　要补充行云流水符的灵性，完全可以从修士身上着手。
　　宁小慧生前使用过这枚符箓，本身对行云流水符也相当喜爱，几乎列为禁脔。
　　这样的关系，使得宁小慧被火炼成一团灵性之后，当中有一小部分灵性，能够被行云流水符吸收，增添后者的底蕴。
　　宁拙迅速关上灵匣，拿捏着行云流水符，静立不动了好一会儿。
　　龙鼋火灵再次找到宁拙。
　　“小主人、小、小主人，我是龙鼋火灵呀。”它语气显得十分虚弱。
　　“那个朱玄迹又想惹麻烦！”
　　“眼下，他要借助妖兽潮，探查葫芦林里的金炉呀。”
　　“小主，小灵之前好像告诉过您的吧？袁大胜被制作机关，就是用废了一个金炉。”
　　“这要是让朱玄迹查探到了此事……”
　　龙鼋火灵露出一抹振奋之色，继续用虚弱的语气道：“小主人果敢决断，非常人也。咱们现在就在此合作，动用五行炮楼，给他们来一记狠的！”
　　宁拙心中触动：“龙鼋火灵如此紧张，为什么？”
　　“金炉……”
　　“五号金炉用于袁大胜，三号金炉是大蛇镰，四号金炉给娘用了。问题出在一号、二号金炉上。”
　　“此中必有龙鼋火灵的罩门呐！”
　　宁拙做了一首“二”诗，交予了朱玄迹。
　　朱玄迹没有告诉宁拙他探测的线索，但不要紧。
　　佛医·孟瑶音针对朱针进行跟踪，可以收集到第一手情报，让宁拙做出更准确的判断。
　　“他们在找什么东西？”
　　“和龙鼋火灵有关？”
　　佛医·孟瑶音已有足够灵性，能够自主行事。
　　在宁拙殿试期间，她也不断进行侦查。
　　……第三轮殿试。
　　蒙岿不断放水，引导赤焰妖兽的攻击，熔岩仙宫失陷大半，相关禁制大为衰减。
　　佛医·孟瑶音得以闯进转机秘阁！
　　看到被业火灼烧，倒地不起的宁拙，孟瑶音即便全无记忆，亦从心中生起无尽的怒火。
　　她和宁小慧奶奶交错而过。
　　孙灵瞳不知敌我，奋不顾身地想要阻挡，维护宁拙。
　　孟瑶音一指点倒。
　　她灵性轻颤，怀揣着无尽爱怜之情，将宁拙搀扶得站起来。
　　“娘。”宁拙轻唤。
　　孙灵瞳大眼圆瞪，心中无限震动：“我听到了啥？！”
　　他身上的伤势迅速恢复，眼瞳内的业火被佛光净化。
　　他猛地站起身来，叫嚷道：“小拙，你藏得好深！”
　　宁拙苦笑，正要解释。
　　“小心！”孙灵瞳惊呼。
　　他看到了宁拙背后，朱玄迹已经杀奔过来。
　　宁拙到底刚刚恢复，身上的业火还有残余，神识都不能离体三尺。五感恢复，没有太多起色，因此当他察觉到耳后狂风呼啸时，朱玄迹已经杀到了他的身后。
　　神通——金山架势！
　　神通——玉柱桩身！
　　朱玄迹携带无匹威势，宛若金山镇压过来，其势雄浑至极，挡无可挡，避无可避。
　　孙灵瞳正面对他，领略到这样的攻势，一时间，也不禁心志动摇。
　　和魁梧的朱玄迹相比，佛医·孟瑶音显得单薄瘦小。
　　她猛然侧身，伸出一掌，护住宁拙。
　　神通——玉软花柔！
　　神通——云绵回波！
　　一朵玉花绽放，娇柔至美。周遭云气横生，转眼间云团滚滚。
　　朱玄迹的攻击刚猛无俦，却在佛医·孟瑶音面前纷纷化解，强势的力量积攒到了绵云之中。
　　下一刻，绵云震荡，无匹的力量反冲回去，正中朱玄迹。
　　朱玄迹未料到有如此反攻之势，一时间，被击退十几步，再次穿过小门，退出了宁拙所在的秘阁。
　　“好一个以柔克刚！”朱玄迹惊异不已。他没有料到，区区机关人偶，竟能施展两项神通。
　　这两门神通配合默契，比之金山架势、玉柱桩身相互之间更加契合。
　　“杀，我来杀！”郑单镰眼中倒映赤红火光。他本就陷入疯魔状态，此刻被运术现实恶报影响，满怀杀意地冲向宁拙。
　　朱玄迹见此，顿时大惊：“别去！”
　　郑单镰双手把持机关镰刀，恣意张狂地冲进小门。
　　机关镰刀高举，忽然刀刃产生机关变动，闪电般延伸，宛若弯月，尖端倒刺进郑单镰的眉心，然后从他的后脑勺处穿出。
　　郑单镰急奔的姿态，转为慢走，待到他走到宁拙的面前时，他怦然一声，跪在了地上。
　　他仍旧双手把持着机关镰刀的长柄，充斥血丝的眼眸彻底呆滞，脸上则还残留着刚刚恣意、疯狂的杀机。
　　咔咔咔……
　　机关镰刀一阵变幻，化为一条大蛇。
　　大蛇张口一吞，就将郑单镰的尸首全部吞入蛇腹。
　　它发出欢快、满足的嘶鸣，然后游到佛医·孟瑶音的面前，主动低下了头颅。
　　孟瑶音侧身站立，伸出一手，轻轻抚摸蛇头。
　　机关大蛇吐信，尾巴翘起，欢快摇晃，亲昵且又乖顺。
　　亲眼目睹这一幕的迟惇，随后赶来的周弄影、杨婵玉，皆是倒吸一口凉气。
　　他们瞬间明白，这是一场巨大的阴谋，直接算计死了郑家的金丹修士！
　　杨婵玉恍然大悟：孙宁二人竟布局如此之深远，之阴毒！好好好，难怪对争夺熔岩仙宫宫主之位，一直都有如此信心。
　　机关大蛇又在瞬间，化为镰刀，被佛医把持在手。
　　佛医·孟瑶音照准小门外，轻轻一划。
　　一瞬间，迟惇、周弄影、朱玄迹皆在瞬间，置身漆黑雨夜。
　　凄凉、无助、绝望、苍茫……
　　幻觉一闪即逝。
　　迟惇脖颈飞溅血液，巨大的伤口差点将他直接斩首。他连忙后退，捂住脑袋，疯狂催动体术，治疗自身。
　　周弄影倒飞出去，身上护体法宝被斩成两段，让他惊悚至极。
　　朱玄迹周身金光暴涨，金山被斜劈，几乎成了四段。山上的金枝玉叶像是被飓风横扫，叮当脆响中崩溃大半。
　　他口吐鲜血，刚站定，又连退数步。
　　在他眼眸中，紫意蔓延。
　　朱玄迹惊悚！
　　单凭佛医、大蛇镰的正面攻击，并不足以让他如此狼狈。关键是，他内里竟藏留隐患。
　　在刚刚对拼中，内外勾结，让他一击败退。
　　“我什么时候中的招？”
　　他旋即猛然想起：“是我追根溯源，洞察金炉过去，被紫意侵蚀，却误以为消磨干净了？！”
　　杨婵玉满脸煞白，吓得自己连退好几步。她虽未遭受攻击，也感到惊心动魄。
　　“老大，我们走。”宁拙对孙灵瞳道，他目前仍旧虚弱。
　　佛医·孟瑶音便护着二人，走到大门前。
　　金丹修士们被一击唬住，都定格原地，或疗伤或观察！
　　宁拙深知自家情况。
　　佛医·孟瑶音的灵性刚刚施展了两门神通，损耗极多。全力使用大蛇镰，更是雪上加霜。
　　好在他虚张声势的战术见效，让敌人们惊魂未定。
　　“过此门者，斩。”
　　踏入大门前，宁拙微微回首，语气虚弱地留下这句话。
　　全场无人应声。

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙、孙灵瞳以及佛医·孟瑶音，一同踏进主殿。
　　蒙冲等人定格在原地，动弹不得。
　　周泽深、周柱已经失去了生命气息。
　　蒙冲已然走到了王座前。
　　显然，之前他们发生了生死激斗。
　　宁责、宁晓仁则落在后面，他们见识到孟瑶音魔威之后，吓得遁逃进来的。
　　就像是石像，他们都被定格在原地。
　　蒙冲已经俯身，面对王座，就要坐下。
　　但这个微小的差距，就如同天堑，横亘在他的面前。
　　神通——人命悬丝！
　　当宁拙恢复了些许之后，他便全力催动这门神通。
　　在场中人，又有哪位没有被他种下悬丝呢？
　　即便是蒙冲！
　　他早在魂入仙宫，和金血战猿·大胜缠斗时，就被宁拙下了人命悬丝。
　　正是因为这一点，宁拙在此前大小转机的时候，在大量低阶修士闯入进来后，他都能精准地察觉蒙冲的动向，并展开追击。
　　正是因为这一点，龙鼋火灵才深深明白，蒙冲根本战胜不了宁拙。
　　人命悬丝神通可以越级作战，拥有筑基修为的宁拙，已能在理论上威胁金丹修士。更别提对付蒙冲了。
　　“饶命，饶我一命啊，宁拙！我错了，我刚刚错了，我被猪油蒙了心！我发誓，从今往后，我绝不会和你作对！”宁晓仁动弹不得，仓皇开口。
　　“小拙，小拙，我可是你亲大伯啊，你要杀我，你不怕口诛笔伐吗？”宁责瞪眼，难掩惊恐之色。
　　宁拙没有理会他们，眼眸中闪烁着冷光。
　　佛医·孟瑶音满脸厌恶之色，弹了一指。
　　砰砰两声脆响几乎连成一声。
　　宁晓仁、宁责的头颅炸裂，宛若坠地的西瓜。
　　随后，他们的无头尸身倒在了地上。
　　蒙冲死死瞪眼。
　　他只能用余光，瞥见宁拙等人走来。
　　幽冥使节·戚白充当先锋，率先来到蒙冲身后。
　　他伸手捏住蒙冲的脖颈，往后一拉，拉扯出蒙冲的魂魄。
　　他将魂魄制住，压缩成球，握在手心。
　　随后，他缓缓后退，微微俯身，为宁拙让开一条道路。
　　龙鼋火灵没有出现。
　　它龟缩起来，极为隐蔽，主要精神还在遥控万里游龙，四处躲藏，逃避朱针的追捕！
　　主殿发生的一切，也在它的观测之内。
　　但它有什么办法呢？
　　绝望的情绪正在将它拉入深渊。
　　一声闷响，众人回望。
　　朱玄迹身罩金光，压制住了伤势，再次匆匆追来。
　　佛医·孟瑶音手持大蛇镰刀，缓步迎向朱玄迹。
　　在她左右两侧，幽冥使节·戚白、天气球·冰晶雪保持策应。
　　激战在下一刻展开！
　　趁着朱玄迹被阻挡，宁拙走到了王座前。
　　他目光轻轻一扫，蒙冲的肉身主动侧倒下去，像是一个石像。
　　宁拙跨过他的身躯，面向王座，然后转身，缓缓坐落。
　　这一个简简单单的动作，却意义非凡！
　　熔岩仙宫宫主之争，至此有了结果。
　　“第三轮殿试结束！新任宫主——入门标准，余者尽皆淘汰。”
　　信息传达出去，朱玄迹一愣：“原来宁拙才是入门标准！！”
　　秘阁大门前，正在犹豫是否冲进主殿的金丹修士们，纷纷停住了脚步。
　　“唉，朱玄迹也失败了。”
　　“没想到最终，熔岩仙宫竟是让不空门得了去！”
　　“他们在这里的布置太深了！整个郑家都被坑了，那柄夜雨魔兵太凶！”
　　众人都失了斗志。
　　只剩下上半身的书中君看着大门，却是失魂落魄。
　　他之前遭遇过这样的大门，只不过要求是拼凑出正确的《魔染血筋功》！
　　“原来，我距离闯出转机秘阁，曾就只有一步之遥！”
　　“《魔染血筋功》！啊啊啊！我为什么没有收购到这门功法呢？！”
　　书中君懊悔至极。
　　“小拙，你终于成功了，你成为了宫主！”孙灵瞳看着王座上的宁拙，一时间感慨万千，无尽的欣慰、欢喜之情，差点要让他落泪。
　　“小拙，你走到这一步，真的太不容易了。”孙灵瞳感叹。
　　哪知宁拙却摇头：“不，我还没有彻底成功。”
　　他背靠着椅背，抚摸着左右扶手，感受着种种触感，遐想当年娘亲在世时，依靠修缮令长职务，进入主殿，坐在王座上，窃取宫主的一部分职权，到底是什么光景，什么感受。
　　这在《熔岩仙宫要略》中，有许多处的描述。
　　孟瑶音坐在王座上，能遥控数座机关建筑，其中就包括医馆、葫芦火炉林。
　　此时此刻，宁拙坐在王座上，成为真正的宫主，他能感应到整个熔岩仙宫，所有的机关造物。然而，正是这种充分的感应，才让他无比深刻、清晰地了解到，熔岩仙宫的状态简直恶劣到了极点。几乎所有的重要的机关建筑都不存在了，只余下内圈的主殿。
　　熔岩仙宫的外圈、内圈几乎都被妖兽狂潮淹没，只剩下主殿这一块还有修士聚集，绝望麻木地撑着这道最后的阵线。
　　完整的熔岩仙宫若是十成，那么崩塌离体的部分至少有七成！
　　“损失之重，惨不忍睹！”
　　“与其重建，倒不如新建一座其他机关行宫了吧。”
　　真要修缮补建，完全是个天坑！
　　命运捉弄啊。
　　朝思暮想十四年，隐忍谋算十四年，到头来只是一片机关的废墟。
　　宁拙呵呵一笑，施展了功法。
　　火葬般若解灵经！
　　火焰忽然产生，迅速蔓延，将王座牢牢包裹，狠狠灼烧熔炼。
　　孙灵瞳大惊：“小拙，你干什么？”
　　宁拙已然站起，一边持续施展火法，一手提着蒙冲的肉身，远离了王座。
　　他盯着燃烧着王座，对孙灵瞳解释道：“熔岩仙宫几如坠毁，火葬王座，才是我最大的目的啊。”
　　孙灵瞳不解。他并不知道，孟瑶音曾经无数次坐在王座上，拼力钻研漏洞，对其倾注心血。
　　正如炼了宁小慧，就有对行云流水符的灵性增添。
　　烧融了仙宫王座，必能产生灵性，增添佛医·孟瑶音！
　　“果然。”宁拙欣喜地看到王座被烧融，点点灵性宛若萤火微辉，纷纷泛起。
　　龙鼋火灵再也藏不下去！
　　它显现出龙龟身形：“宁拙，不要，快住手！”
　　“快住手啊。”
　　“你若烧毁王座，只不过换你娘苟延残喘一时。”
　　“熔岩仙宫没了王座，被赤焰兽潮淹没摧毁，便是大局倾覆。到那时，没有了这个桥头堡，妖兽大潮挥师山下，屠尽满城居民，你就要造成无边杀孽了！”
　　“罪孽压身，不止对你修行不利，你终生将厄运连绵，霉事缠身，天憎地恶，你将寸步难行！”
　　“就在刚刚，你不就遭受过业火焚体吗？这样的痛苦扩张十万倍，你能想象吗？你能承受吗？”
　　龙鼋火灵不得不急声提醒。
　　皆因，这番大局倾覆，杀孽造下，它作为帮凶也跑不掉，下场堪忧！
　　“只要我娘能增回灵性……哼！”宁拙满脸冷酷，一意孤行。
　　龙鼋火灵急得哇哇大叫，急得全身冒火。
　　孙灵瞳赶忙站到宁拙身边，警惕地盯着龙鼋火灵。
　　龙鼋火灵苦劝，宁拙充耳不闻。
　　朱玄迹惊怒交加，头一次对宁拙产生淋漓杀意。
　　“宁拙！”
　　他吼声如雷：“莫要行将踏错，毁了你的一生！！”
　　“制造全城惨案，你必将沦为王国通缉重犯，天下正道都会携手，将你捕杀。”
　　他奋不顾身，宁愿挨上大蛇镰的劈砍，任凭左臂几乎被砍断，也死死地抓住镰刀。
　　佛医·孟瑶音的力道显然不如朱玄迹，一时间挣脱不得。
　　朱玄迹口中长鸣。
　　神通——鸣金收兵！
　　金意沾染大蛇镰，迅速在它表面蔓延，冻结出大片黄金，进行封印。
　　不待封印完全，朱玄迹就舍弃大蛇镰，脱身而出，撞向宁拙。
　　幽冥使节·戚白、乳蝶娘、天气球·冰晶雪齐齐动手拦截。
　　哪知朱玄迹虚晃一枪，冲到王座附近，伸手一捉，捉到了一枚宝镜。
　　正是金凤镜！
　　这镜子本就出自熔岩仙宫，乃是驾驭机关造物的首选之一。
　　佛医·孟瑶音的身躯乃是机关佛医，正被金凤镜所克。
　　果然，朱玄迹拿着宝镜一照。
　　在镜光下，佛医·孟瑶音速度大减，动作僵硬。
　　孟瑶音果断松手，大蛇镰从镰刀化为大蛇，扑向朱玄迹。
　　朱玄迹手中的金凤镜对夜雨魔兵，就不那么好使了。
　　“迟惇、周弄影那帮人呢？！”朱玄迹被大蛇机关纠缠，一时间阻挡不了宁拙，急火攻心。
　　龙鼋火灵忽然大叫：“宁拙，你可知当初，三宗上人布置仙宫，镇守火柿山说了什么？”
　　“金炉赤火炼魂灵，仙宫葬山济苍生。”
　　“我劝南皇莫执念，旧情如烟散前尘。”
　　“众生皆苦痴欲重，自以为主木偶身。”
　　“我佛慈悲为大爱，放下心障道自成。”
　　“我明白了，我想通了！”
　　“三宗上人不只是对当初的南皇所说，也是对你所说啊！”
　　“你不要再执迷不悟了！”
　　“这十四年来，你过得不痛苦吗？”
　　“放下吧，放下啊！”
　　“十四年来，熔岩仙宫对你而言，就是最大的提线！”
　　“放下你的执念吧，放下你的心障。你要学会慈悲，慈悲即为大爱！”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙缓缓摇头：“我为什么要夺取仙宫？为了我娘，滔天罪孽也由我一人承担！”
　　“你担不了！”朱玄迹愤怒大吼，被机关大蛇绕身，“为一己之私，屠戮千万，何等魔道行径！你若做了，我必不饶你！！”
　　“小拙……”孙灵瞳满脸都是担忧之色。
　　他非常清楚宁拙的本性。
　　如果最终导致满城居民被妖兽淹没，宁拙的未来将黯淡无关。他本人也会无限的愧疚。
　　皆因宁拙从始至终，都认定自己是正道中人！
　　王座烧融大半，火焰迅速转弱。
　　察觉到这一幕，朱玄迹、孙灵瞳神情都有缓和。
　　龙鼋火灵却是哈哈大笑，它盯着宁拙头顶上空：“宁拙，你办不到，你办不到！”
　　“你虽是城主，但只是三权之一。”
　　“你危害熔岩仙宫，违背三宗上人落下仙宫的初衷，仙宫的人命悬丝在阻止你！”
　　“停下来吧，这是三宗上人的布置。你我如草芥虫豸，如何能和三宗上人相比？”
　　宁拙七窍流血，猛然瞠目。
　　“为何不能！？”
　　他断然大喝，抬头望向上空。
　　“我才不要做那戏台的木偶。”
　　“你知不知道，对于熔岩仙宫这个戏台，对于这一场的木偶戏，我是何等深恶痛绝！”
　　“即便我因它而多成就，我也宁愿没有它，来换取我娘哪怕一天的寿元……”
　　宁拙声嘶力竭，睚眦欲裂。
　　他猛地伸手，啪的一声，竟是一把握住了头顶的人命悬丝！
　　他用力撕扯，扯得粗壮的人命悬丝剧烈变形。
　　龙鼋火灵倒吸一口凉气，但很快就发现，悬丝虽然变形严重，但坚韧无比。
　　它在惊怒之下，出声嘲讽：“宁拙！你太天真了。人命悬丝岂是你随意就能扯断的？”
　　宁拙固执己见，全力拉扯。
　　神海丹田中，白藕如玉，晶莹剔透；青叶如碧，翠绿欲滴；粉莲如霞，娇艳动人。
　　人命悬丝神通所化的藕叶莲微微颤抖，喷涌玄光。
　　玄光上涨，直冲九霄云外，透体而出，侵蚀宁拙头顶的仙宫悬丝！
　　一瞬间，宁拙福至心灵。
　　他披头散发，满脸血污，狞笑一声，长吟出声！
　　“五气通灵血筋生，三宗合璧筑基成。”
　　“十六寒暑心苦忍，万千磨难志愈深。”
　　“情理交织提线牵，苍生俯首万世臣。”
　　“心魔深种何需解，执着千秋问鼎盛！”
　　我从不放下。
　　我偏要执着！
　　谁能御下使我？便是三宗上人也不行！！
　　我才该是那操情纵理，让苍生万物称臣之人！！！
　　“啊啊啊啊——！”
　　宁拙放声大吼，状若疯魔。
　　他死死拽着人命悬丝，拼尽全身的力气、法力、精神、意志！
　　即便是看不到悬丝的朱玄迹、孙灵瞳，都听到了一声轻响。
　　而在龙鼋火灵的视野中，则是被扯断的两截悬线！
　　“！！！”龙鼋火灵嘴巴大张，瞳眸凸出，像是要把眼球都给瞪掉下来。
　　极度的震惊之中，它却是忽然回想起了数百年前。
　　那个遭遇到三宗上人的下午。
　　龙鼋火灵被压缩得极小，仰视三宗上人，宛若凡人蝼蚁仰望天柱和佛陀。
　　三宗上人缓缓开口：“八百年后，天地杀劫，卷席乾坤，血流漂杵，尸横遍野……”
　　“走火的蛟蛇啊，你天生就担负着沉重的罪孽。”
　　“从今以后，你充当宫灵，操控仙宫，镇守火柿山。”
　　“只要今后，火柿山风调雨顺，再无杀孽乱造，无辜遭殃。只需七百二十年，你便能还清先天罪业，脱离龟壳，真正拥有蛟龙之灵了。”
　　龙鼋火灵剧烈颤动，用灵性与三宗上人隐秘沟通。它咆哮：“七百二十年？！太长了，太长了！还不如杀死我。”
　　三宗上人传音：“七百二十，并非定数。”
　　“在此期间，你若能遇到一位，能扯断自身人命悬丝之人，就跟着他吧。”
　　“因为……”
　　“他既是能够扯断自己的，必然也能扯断你的！”
　　数百年后。
　　此时此刻！
　　龙鼋火灵仰望宁拙，竟是从后者的身上，感受到了一丝三宗上人的恢弘气象！
　　火焰猛涨，火势比之前更加凶戾。
　　王座只剩下三成残余。
　　龙鼋火灵低吼一声，主动撞进火焰中，任凭灵躯被灼烧焚尽！
　　“宁拙，给我住手！！”朱玄迹顾不得其他，暂时放弃压制佛医·孟瑶音，调转镜面，对准了宁拙。
　　宁拙身上掀起白光，罩住自身。正是宁就范等人之前赐予的护身符箓！
　　下一刻，我佛心魔印忽然飞出，降临宁拙身边，顿了一顿后，直接钻入到他的神海之中。
　　下一刻，一层佛光涌现，为宁拙挡住镜光。
　　这次轮到朱玄迹鼓瞪双眼，无比震惊了。
　　“我佛心魔印？！”
　　他从未忘记，在王都中得到的南豆太上皇的遗言。
　　“我佛心魔印非同小可，因果甚大！”
　　“熔岩仙宫绝非三宗上人随意落子……”
　　他始终铭记着，当代南豆国君对他的叮嘱。
　　“三宗上人在晚年，将熔岩仙宫布置在火柿山中，用意深沉，无法揣度。你此行，不可强蛮硬干，顺其自然，不要扰乱了三宗上人的良苦用心。”
　　朱玄迹心头大震：“我佛心魔印主动认主？难道说，宁拙便是三宗上人布置筹谋，等待的后继者吗？！”
　　他能够运用金凤镜，乃是此镜本就源于南豆太上皇。他虽然献上去过，但宝镜并未被重新祭炼，仍旧能为他所用。
　　但我佛心魔印呢？！
　　在朱玄迹看来，这是宁拙第一次接触到的啊。
　　就算，就算宁拙的情况，和朱玄迹一致。能得到我佛心魔印这件事本身，意义就大到天上去了！
　　火柿山顶，云烟深处。
　　蒙岿脸色铁青，语气森森：“总算，到了此刻。”
　　他苦心孤诣，掌控局面，借力元婴级的三大妖兽，不断削弱熔岩仙宫，总算到了现在，能让他全力出手了！
　　自从仙宫被炸出世，蒙岿就坐镇云巅。
　　一连端坐数月。
　　这一刻，他已经等待了太久！
　　他站起身来，飘然而下。
　　他取出印玺，照准踏焰蜥当头砸下。
　　一声巨响，踏焰蜥的脑袋被砸穿，脑浆飞溅，仍旧不死，仓皇撤退。
　　袖里乾坤。
　　他袖口爆发骇人吸力，将元婴级走火蛇吸摄，暂时镇压。
　　掌中玄机！
　　蒙岿全力出手，法力大手狠狠一扇，将元婴魔猿扇飞坠地。
　　正要补刀，宁就范却是甘冒奇险，抢先一步，将魔猿擒走。
　　蒙岿早已得知宫主之位落到入门标准的手中，时间紧张，决定先不和宁就范计较。
　　他施展法力大手，一把掀开主殿屋顶。
　　“这场闹剧该结束了！”蒙岿满脸铁青之色，飘然而下。
　　王座被彻底烧光，所得灵性，皆补入佛医之内。
　　蒙岿冷哼一声，神识调度法力大手，抓向宁拙。
　　下一刻，朱玄迹竟鬼使神差地转动镜面，照定了法力大手。
　　“嗯？！”蒙岿盯向朱玄迹，满脸酷寒之色。
　　孙灵瞳一把抓住宁拙的手，就要施展穿空术，带其逃离。尽管他也非常清楚，在元婴修士面前，使用这等小术，逃生希望几乎为零。
　　宁拙却拍拍孙灵瞳的手，面带微笑：“老大，稍安勿躁。”
　　“你可别忘了，我是正道啊。”
　　说到这里，他一振衣袖，对蒙岿躬身，郑重施礼：“城主大人，小子宁拙，愿意将宫主之位拱手相让！”
　　朱玄迹霍然转头，看向宁拙。
　　孙灵瞳瞪大双眼，也扭头看向宁拙。
　　蒙岿停住了脚步，死死盯着宁拙。
　　全场死寂。
　　宁拙主动打破死寂：“小子修为薄弱，能力低微，如今危局，唯有城主大人您能够挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾！”
　　“这熔岩仙宫宫主之位，非城主大人您最合适不过了。”
　　孙灵瞳看了看一脸平静的宁拙，又看了看王座，哪里还有王座，只有一个坑了。最后，他看向蒙岿。
　　蒙岿看了看宁拙，又看了看宁拙手上的蒙冲肉身，还看了看幽冥使节·戚白，在他手中封印着蒙冲的魂魄。最终，他看向朱玄迹。
　　朱玄迹如梦初醒，一脸肃容：“宁拙响应招贤令，主动退位让贤，乃是南豆国功臣。”
　　“如今这局面，我上也不行。唯有蒙岿大人你，贵为元婴，才能镇压兽潮，护卫一方城民啊。”
　　“事实上，这本就是你这位火柿仙城的城主职责所在！”
　　蒙岿的眼角终于是抽搐了起来。
　　这一刻，他想到了他推算出来的谶言诗——正邪得失皆一念，新主安民填旧坑。
　　竟他娘的是这么个“正邪得失皆一念”！
　　是这么个“新主安民填旧坑”啊！！
　　直娘贼！！！
　　（第一卷结束）

第340章 老祖太偏心宁拙了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第340章老祖太偏心宁拙了
　　灵光灯散发着明亮的光。
　　一众家老们齐聚于此，但主位，以及主位左手下的位置都是空的。
　　少了宁家族长、少族长。
　　家老们神色阴沉，心情不佳，开口讨论着政务。
　　“围攻熔岩仙宫的赤焰兽潮，退去已有六成了。过不了几天，火柿仙城周围的赤焰妖兽也会开始退去。届时，城主府应当会放榜，济灾安民不说，清缴山野妖兽不提，驻防边关岗哨才最该是我们插手的地方。”
　　符堂家老的一番话，立即引发了多数人的赞同。
　　自宁拙主动将宫主这个职务，让给了蒙岿之后，已经是过了四天。
　　事实上，在蒙岿成为宫主的当天，三大元婴修士联手，朱玄迹、书中君等人一齐反攻，杀戮无算，将赤焰妖兽的张狂气焰直接掐灭。
　　三大元婴修士，自然是蒙岿、蒙虎以及太清宫修士了。
　　太清宫修士是以“自家弟子被郑家误斩”这个理由，伺机来谋求熔岩仙宫的。
　　蒙岿成为宫主之后，主动展现职务，让太清宫元婴立即明白，他的谋算落空，计划失败了。
　　望着蒙虎、蒙岿，他气得咬牙：“好厉害的蒙家二将。”
　　蒙虎目光沉凝，注意力更多集中在太清宫元婴手中的薄命盾上。这件夜雨魔兵真的很强，他苦战良久，都未见到破盾希望，反而自己被反伤，伤痕累累，任何防御手段的威能都受到了削弱。
　　蒙岿则微笑，表示不会让太清宫元婴白走一趟，他将交出整个郑家！
　　这让太清宫元婴颇感惊异，详细询问之后，这才知道——郑家唯二的两位金丹老祖已经陨落，郑化这等中坚力量，以及郑箭这类的后辈天才都把命丢了。
　　他顿时理解了，蒙岿能将郑家交托出来的缘由。
　　没有实力自保，郑家就是一颗能随意被牺牲的棋子！
　　太清宫元婴修士了解详情后，态度便缓和下来：“我需要郑家双金丹的尸首。”
　　蒙岿点头，意味深长地道：“郑单镰可以给你，郑双钩却已被魔修杀了，尸首下落不明。”
　　太清宫元婴便道：“只郑单镰一人尸首，可不够！”
　　蒙岿冷笑一声：“不急，待我方击杀了那两位魔修，把郑双钩的尸首抢回来，也可满足阁下所需。”
　　杀死郑双钩的，正是太清宫的两位金丹，只不过他们伪装成了黑影魔修而已。
　　太清宫元婴修士气势一滞，只能退一步，态度更加软化，和蒙岿传音相商。
　　他的确需要郑家俘虏，拿回去给门派交差。若不和蒙岿合作，郑单镰的尸首是得不到的。他还会被蒙家两大元婴修士联手驱逐，面上很不好看。
　　两人商量半定后，朱玄迹也飞升上空，代表南豆王室，表达合作的诚意。若是太清宫元婴修士能够相助，将视若大功，将获得南豆国度的丰厚报酬。
　　就这样，刚刚还激战的双方罢手言和，太清宫元婴修士和蒙岿、蒙虎一同出手，横扫战场，杀得赤焰妖兽们横尸遍野。
　　赤焰妖兽中的三大元婴，或死或伤，踏焰蜥顶着脑袋上的破洞，狼狈逃窜。
　　走火蛇被蒙岿禁锢。
　　魔猿则陷入昏迷。
　　赤焰妖兽死伤惨重，但兽类缺乏智慧，被死亡、血腥激起无边凶性，仍旧冲杀不绝。
　　三大元婴先是轻松收服失地，然后反攻岩浆之中，一直杀到火柿山中深处，杀得各自都有些手软了，这才罢手。
　　期间，又有一头元婴级的赤焰妖兽，被激怒，和三元婴修士交手，重伤而退。
　　蒙虎一路追赶，见到妖兽深入无边火毒、地火之中，这才悻悻归还。
　　没有元婴级别战力的妖兽君王支撑，金丹级别的妖兽精锐，自然损失惨重。
　　然而元婴修士频频出手，赤焰兽潮还是绵绵不绝，一直持续到第三天，冒出火柿山顶的赤焰妖兽，才有明显减少。
　　“此次杀戮甚多，获罪于天。回宫之后，本人当斋戒七天七夜，沐浴上清之气，方能洗刷杀戮和血气了。”太清宫元婴修士叹息，至此不再出手。
　　蒙岿也旋即收手。
　　惟独蒙虎四下出击，战到酣处，仰天呼啸，啸声激荡风云，笼罩整个火柿山。
　　赤焰兽潮被三元婴修士联手镇压！
　　宁家家老们继续商议诸多家务。
　　清点损失，修缮族地防御法阵，严格发放抚恤金……
　　最后，他们终于不得不谈到一个话题。而这个话题，却是堂中所有人都不想面对的。
　　“宁拙才是我们真正的威胁！这次，他要公开祭祀宁家战死的族人们，我们真不去阻止吗？”主动提出来的，是宁轻悄。
　　他具备天资霜降无声，筑基修为。本来，他并无资格议事。但妖兽攻城，宁家可不只是族长战死，亦有家老丧命。
　　家族高层有了空位，宁轻悄因此晋升，成为了议事堂中的新面孔。
　　众家老纷纷沉默。
　　学堂家老幽幽叹息一声：“国之大事，唯戎与祀。家族亦是如此。”
　　宁轻悄立即附言：“这一次，若真让宁拙主持了公开祭祀，我族支脉的人心恐怕都要投向他了。这一增一减之间，我们将来如何和分家抗衡？”一众家老纷纷皱眉。
　　这倒不是他们没有大局观，而是都熟悉政务，非常清楚眼前局势：主家、分家因为血脉亲缘，宛若中间支撑起来的撬杆。这头高，那头就低。
　　不是东风压西风，就是西风压东风。被压住的一方，会被优势方持续吸血，弱势的一方会更加弱势，强势的则越来越强势。
　　战堂家老摊手：“宁拙已经成为了分家族长，这个事情甚至获得了老祖宗的认可，已经无可挽回了。”
　　“他虽然只是炼气中层的小修，但身份足够高，公开主持祭祀，毫无问题，我们如何能阻止呢？”
　　众人一阵沉默。
　　“宁拙，唉……谁能料到，我族支脉中会出现这么一个怪胎呢？”
　　“数月之前，我绝不会想到，我偌大的宁家会因为一个小小的十六岁支脉后辈，被一分为二！”
　　“哼，要不是熔岩仙宫出世，怎么可能？”
　　见众家老都浮于表面，宁轻悄心情焦躁：“哼，依我看，正面上我们阻止不了，那就实施一些暗地里的手段。若是让宁拙祭祀不成，或者场面难看，必然会打击他的威望，为我宁家主脉争取一些优势。”
　　宁轻悄刚说完，忽然神色剧变，喷出一口鲜血，直接从座椅上跌下来，跪在了地上。
　　众家老震动，想要起身，却被无边压力死死镇压在各自的座位上。
　　宁家族长的主位，忽然浮现出宁就范来。
　　他冷扫全场，喝斥道：“本都是宁家源流，尔等竟要同室操戈？如此心性，怎么能使得家族兴旺！？”
　　“老祖宗！”众家老纷纷叫唤，为自己开脱，更有甚者不忘撇清关系，只说这是宁轻悄的一人之见，并不代表他们的。
　　宁轻悄听到这些说法，顿时又气得喷出一口鲜血来。
　　宁就范对众人一顿痛批，最终看向宁轻悄，直接剥夺了他的家老身份，让他面壁思过三年，进行深刻反省。
　　宁就范处置完毕，直接离开。
　　众家老这才恢复了行动能力，一个个汗流浃背，如获新生。
　　看着宁轻悄，他们心中鄙夷，家老可不是光有战力就能当的，还得有脑子。
　　又不免有兔死狐悲之感。
　　宁轻悄身具天资，尚且如此。他们这些家老，没有天资，要对付宁拙，下场肯定比宁轻悄还惨！
　　“我同意宁拙主持祭祀，这没有什么不好的。”
　　“是啊，他是我族的天才。这样优秀的后辈能挺身而出，勇于担当，是多好的一件事啊。”
　　“这是我宁家兴盛发达的迹象啊。我觉得，他祭祀那天，我们当出面相助。”
　　“同意。”
　　“我赞同。”
　　“附议。”
　　宁轻悄看到众家老如此表现，气得两眼发黑。
　　“老祖宗偏心啊！”他哀嚎一声，当场昏死过去。
　　其余家老们心里极为认同宁轻悄的哀怨，但都像是压根没有听到这句话。
　　宁就范幽幽叹息。
　　他虽然离去，但神识仍旧笼罩议事堂。
　　宁家主脉家老们若是知道熔岩仙宫的真相，必然会深刻地理解宁就范。
　　宁拙在最后表现出来的战力，让宁就范十分震惊！
　　能正面击退朱玄迹的佛医·孟瑶音。
　　能施展准金丹级法阵的乳蝶娘。
　　重装血猿·大胜、幽冥使节·戚白以及天气球·冰晶雪。
　　这些机关造物傍身，谁还敢将宁拙只当做是一位炼气期中层的小修呢？
　　如此强大的战力，已经凌驾于他宁就范了，好么！
　　而宁拙在面对朱玄迹、蒙岿时，展现出了手腕，更是让宁就范对他刮目相看，彻底正视。
　　他心中懊悔，没有提前发现宁拙的优秀，笼络得太晚。
　　他又暗中庆幸，宁拙主动分家，没有留下来祸祸主脉。按照他的正道手腕、谋略还有可怕的战力，主脉谁能是他的对手？
　　没看到宁家的族长、少族长，都死在了他的面前吗？
　　宁就范公开支持宁拙，大力支持他，其实是为了维护宁家主脉，毕竟他曾经答应过，要护着这些后人。
　　宁就范处置宁轻悄，也是希望后者能够彻底认清现实，在面壁思过的三年里好好修行，争取以天资之身，为宁家主脉这一方提供新的动能。
　　现在的宁轻悄，骤得家老身份，太飘了。真要惹得宁拙出手，他的命会很悬！
　　可惜，宁拙、朱玄迹、蒙岿已约定，全力保守熔岩仙宫争夺的最后真相。宁就范虽是被事后告知，也不能泄露出去。
　　众人不知道真相，难以理解他的良苦用心。

第341章 正道就是这样的
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第341章正道就是这样的
　　宁拙小院。
　　一对机关手臂，宛若冰晶，晶莹剔透，曲线柔美。十指纤长细腻，珠圆玉润。手掌与手背上的符箓，宛若冰花，散发着清冷与圣洁的气息。
　　正是机关部件——浮冰白玉手。
　　天资——冰脂玉手！
　　冻气笼罩佛医·孟瑶音，迅速结冻。
　　为了助长威能，宁拙开启临时法阵。法阵阵心便是冰心玉壶！这是他特意从宁就范处商借来的。
　　冰脂玉手、冰心玉壶两相加持，使得佛医·孟瑶音冻在巨大冰块里，身上的凹坑等等迅速修复。
　　片刻后，冰块崩解、消融，佛医·孟瑶音站起身来，一动不动。
　　“怎么样？”帮助主持法阵的孙灵瞳，走了出来，一脸紧张之色。
　　宁拙仔细检查了一遍佛医机关，看到孟瑶音的灵性中仍旧蕴藏一道紫色光痕，且金丹表面也是云花化生，紫意盎然。
　　他缓缓摇头。
　　孙灵瞳不禁叹息一声。
　　宁拙反过来宽慰他道：“老大，这个结果是我们早就预料到的，不是吗？”
　　“我娘生前乃是金丹修士，死后化为人偶，仍旧能正面击退朱玄迹，必然不凡。”
　　“她都因为这伤势陨落，我们只使用一件法宝，一点天资，就想要解决夺走她性命的伤病，这几乎不可能。”
　　孙灵瞳点头：“是啊，若是有用，你娘恐怕早就出手，抢了宁就范的冰心玉壶，为自己疗伤了。”
　　“不。”宁拙却摇头，“我娘是正道人士，怎么可能无故抢掠他人呢？肯定是和我族老祖交易、商借。”
　　孙灵瞳：……
　　他不禁腹诽：“按照你娘在熔岩仙宫中的种种行为，不像是好人呀。”
　　不过，他也十分理解宁拙。
　　在宁拙的心目中，他娘自然是与众不同的！
　　所以，孙灵瞳哦了一声，赞同道：“你说得对。”
　　宁拙看向孙灵瞳，目含歉意道：“老大，对不起，我隐瞒了你很多事情。我……”
　　孙灵瞳诧异地看向宁拙，旋即摆手：“你不是道歉过了吗？无所谓啦！”
　　他嘻嘻一笑，手掌枕在后脑勺上：“说实话，我的确没想过，当年我受伤是因为你娘啊。所以，你才救的我。”
　　“你娘出手可真狠！”
　　“不过，也是事出有因。谁让我摸索到你家附近呢。”
　　“难怪争夺仙宫的最后关头，我会被气运所迷，对你产生厌恶憎恨之情。”
　　宁拙将仙宫宫主之位，让给蒙岿的当天，他就对孙灵瞳暗中吐露了一切。
　　孙灵瞳听完后，这才恍然大悟，气得大叫：“臭小子，竟瞒我这么多，让我白担心你了！”
　　看到一脸诚挚，眼巴巴盯着他看的宁拙，孙灵瞳又能怎么办呢？
　　当然是原谅他啦！
　　到现在，听到宁拙再次道歉，孙灵瞳反过来安慰他道：“小事，这些都是小事而已。”
　　“是我一再要求你，让你保留你的秘密，不要给我知道的。”
　　“你做得很棒，小拙。”
　　“暗事好做，明事难成。你之所以能够成功，不正是因为隐瞒得好吗？正是因为你能将我都瞒住，所以才能以弱小之身，最终出其不意，夺取最大的胜果啊。”
　　“这样的优秀习惯，要继续保持好！”
　　宁拙连忙表示：一定会继续保持，并且赞扬孙灵瞳教的好。
　　孙灵瞳得意地双手叉腰，嘻嘻笑骂：“臭小子，你以为拍我马屁，我就会高兴吗？”
　　他栽培了宁拙，可以说一手把宁拙带大。
　　这种长兄如父的经历、感受，让他毫无嫉恨，他会发自内心地为宁拙取得的任何成就，感到自豪和欣慰。
　　这时，宁沉来到门外汇报，说郑家的族地已经完成了正式的交接。
　　孙灵瞳正色道：“好了，轮到我办点正事了。我和杨婵玉一道，再扫一遍郑家族地，看看能否找到什么隐库。发现什么漏洞，都回来告诉你。”
　　原来，宁拙和蒙岿、朱玄迹协定的时候，就瓜分了郑家。
　　按照协定内容，郑家的族地都将转交给宁拙，成为宁家分家的族地！
　　孙灵瞳悄然离开。
　　表面上，宁拙已经和孙灵瞳、不空门这一方，做了切割。所以，该避嫌还是得避嫌。
　　这种切割状态，要感谢朱玄迹的担保，使其深入人心。
　　哪怕是最终关头，也是“入门标准”夺了一次仙宫，让书中君等人知晓了信息。在他们看来，“入门标准”便是孙灵瞳，不会想到是宁拙这一节。
　　加之很多金丹修士，都停留在转机秘阁中。哪怕是迟惇、周弄影等人赶到，也忌惮大蛇镰的凶威，没有通过大门传送进主殿。
　　这就给宁拙等三人私下约定，保守隐秘，提供了巨大前提。
　　当然，也不是没有破绽的。
　　比如说，蒙岿掀飞主殿屋顶，说不定内里情况已被外人侦测到。
　　但这其实一点都不重要！
　　就算知道了又如何？当事三方都商量好了，共同承认，大众会相信谁呢？
　　就算大众不相信宁拙，还不信城主府吗？就算不信城主府，还不信王室的神捕朱玄迹吗？
　　就算都不相信，又能怎样？
　　能影响到三方合作吗？
　　孙灵瞳和杨婵玉汇合，隐形匿迹，来到郑家族地时，正好看到宁勇等人替换门匾。
　　郑家门楣上的匾额便换下来，顶替它的是宁家。
　　这样一幕，引发了大门前路人们的激烈讨论。
　　“换了，换了，真的换成宁家的门匾了啊！”
　　相关的传闻，就是宁拙安排，主动散发出去的。
　　“听说这是宁家分家的族地。你知道吗？分家的族长竟然是宁拙！”
　　“宁拙？这名字我好像听说过。”
　　“他是宁家的天才，年纪很轻，只有十六岁！”
　　“什么情况？十六岁能有多少修为？”
　　“只是炼气中层而已。”
　　“这样的修为，就能担任一族之长？他是什么身份？”
　　“只是普通支脉而已，十几年来饱受欺凌。宁家主脉、支脉的纠纷，你应该听说过的吧。”
　　“那他凭什么能担任族长？即便只是分家的族长？想不通！”
　　“这你就不清楚了吧，这是宁家下的一步好棋啊。郑家被端了，大好族地就空了出来。宁家想要争取，但他们已经有族地了啊，根本没有正当理由。”
　　“所以，他们就分家？以这种理由占据这块肥肉？有道理！所以，宁拙其实是被推举出来的傀儡吗？”
　　“不错，你能想到这一点，是有悟性的。这宁拙之前被推举，成为黑市之主，不也是如此嘛。”
　　“那周家为什么不这么分家呢？”
　　“嗐，不是晚了一步，没反应过来，让宁家抢先下手了嘛。周家的修士都比较古板，你又不是不知道！”
　　路人们沉浸于这种交流当中，点评的头头是道。
　　所谓的看破真相，其实不过是自以为是，和事实大相径庭。
　　真正的利益瓜分，远比低阶修士们想象的要残酷、冰冷得多。很多外散的消息，都是被高阶修士特意粉饰过的。
　　孙灵瞳、杨婵玉联手，暗中搜查了数遍，也未找到什么隐库，不过法阵等漏洞倒是发现不少。
　　有些是陈年旧洞，有些则是新近增添的。
　　显然，城主府在移交之前，并不老实，做了许多手脚。
　　这些都被上报给了宁拙知晓。
　　族地法阵是需要重新设计的，种种漏洞是需要弥补的。宁拙知道，自己即将开家立业。反正，他的真正战力已然暴露，所以表现强硬，更能引起尊重、忌惮，而不是更多觊觎下的得寸进尺。
　　郑家族地的最大优势，在于他们的熔炼、锻造的条件，是火柿仙城中最棒的。
　　这点，即便是城主府都比不上！
　　在郑家族地上，宁拙主持了公开祭祀。
　　他吟诵祭文，动情得声泪俱下：“苍穹有泪，风云失色，今兹我辈聚首于此，悼念牺牲族亲。”
　　“……宁晓仁、宁责、宁向国……”
　　“尔等生前，智勇双全，德行高洁，辉映四方，令家族繁荣，乡邻安宁。”
　　“呜呼哀哉！今朝归于尘土，英灵坠落阴间……愿汝等在天之灵得以安息，护佑后人，庇佑宁家永享安宁！”
　　宁拙诵毕，堂中族人们无不动容。
　　一片缟素中，哭声逐渐响起，哀乐大奏。
　　“我的夫君，我的儿呀！”王兰极为哀伤，哭昏过去。
　　宁拙大惊失色，亲自侍奉，他紧张至极，亲自给王兰推宫换血，喂了丹药，将王兰救醒。如此纯孝，让众人感佩不已。
　　许多不知情的族人，对他大起认同之感。这样的分家族长，即便现在修为低一些，也无妨啊。如此仁厚恭孝之人，差不到哪里去！
　　“宁沉，快扶我伯母，且去后院，暂且休歇。”
　　宁拙特地，在郑家族地中选择了一个大宅子，供奉给王兰居住。
　　处理妥当，他继续主持祭祀。
　　正典结束了，他又积极慰问宁向国的家属，并当众赠予许多灵石。
　　他感怀宁向国在黑市中的种种贡献，如数家珍，让宁向前等人无不动容，感觉自己所做一切，都能被宁拙看在眼里。这就值了！
　　隐身在一旁的杨婵玉，依靠在墙角，则是满脸嘲讽之色：“安息？这些人不是被他干掉的吗？能安息？”
　　“虚伪！你这小老弟，太虚伪了呀。”杨婵玉语气不屑。
　　孙灵瞳坐在墙头，也隐着身，闻声翻了个白眼：“你懂什么？正道就是这样子的。”

第342章 分家大典
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第342章分家大典
　　又过数日。
　　郑家族地，哦不，宁家分家族地由一片白素，改为大团火红，悲伤哀悼之意褪去大半，欢喜氛围四下蔓延。
　　宁拙站在高台上，先是祭天，后是祭地，最终烧纸钱，点冥香，告知阴间先祖们——他宁拙就在今日，此时此刻，正式分家！
　　“今日分家大典……得诸位鼎力相助……拙心怀感激，铭记于心。”
　　“自今日起，吾为族长，当立志勤勉，鞠躬尽瘁，誓以家族之兴盛为己任！”
　　“今日之成，非一朝一夕所得，亦非一人之力可及。在此，吾尤需缅怀宁小慧、宁向国、宁晓仁等家族诸多烈士！汝等为家族血洒疆场，以生命守护家族之尊严与安危。汝等英魂虽逝，精神长存，吾辈心中常铭记其恩，誓以壮大家族，慰尔等在天之灵……”
　　“……吾当继承先烈遗志，忠诚不渝，捍卫家族安宁。对不空门等等奸佞，恶行累累，吾宁拙誓与之不共戴天。凡有奸恶，必将铲除，拙愿以身作则，砥砺前行，绝不退缩。”
　　“……家乡父老，情深义重，拙感念不忘，常怀感恩之心，竭尽所能回馈桑梓。更当忠心不二，报效城主府与南豆国度，愿以赤诚之心守护一方安宁。”
　　“……谢诸位共襄盛举，愿吾等同心同德，合力兴家，共图伟业！”
　　宁拙的激昂演讲，让无数宁家支脉弟子心潮澎湃，他们真是苦主脉久矣。
　　也有邀请观礼的宾客，见到高台上的宁拙，一个个神情复杂难言。
　　有羡慕的，有嫉妒的，有忌惮的，有轻视的……
　　分家大典之后，便是大摆流水席，宴请各方宾客。
　　昔日郑家族地，换了新主。郑家的族人们不是落狱，就是被太清宫元婴修士带走，而宁家的族人们则在这里美酒佳肴，觥筹交错，氛围热烈，腾飞与衰变在此交融，而人道兴衰转变之残酷，却让有心人心底发寒。
　　席位排列，是精心设计过的。
　　主桌上，王兰坐于高位。宁拙侍奉左右，时常夹菜于她，关怀备至。
　　王兰味同嚼蜡，吃着吃着，便又抽泣起来。
　　宁拙连忙停箸，温言询问。
　　王兰悲哀至极，感叹如此美好时刻，入梦至幻，但丈夫和爱子却倒在了黎明前的黑暗，没有享受到这一刻，实在太让她伤怀了。
　　宁拙当时好生劝慰，其言语好似柔风细雨，让目睹这一幕的宾客们无不暗赞、感怀。
　　紧靠着主桌的邻桌，则坐着诸多遗孀遗孤。
　　宁拙劝住了王兰之后，便下了主桌，亲自带着宁沉、宁勇等人，轮番向各桌敬酒。
　　第一桌便是邻桌。
　　孤儿寡母们惴惴不安，宁拙当众宣布，功臣之后绝不亏待，将设分家学堂，免费为这些孤儿供读。
　　如此善政，顿时让遗孀们激动得眼眶泛红、落泪，其中有人带着子女主动跪地致谢，随后全桌的孤儿寡母，皆跪地谢恩。
　　“何至于此！”宁拙也眼眶泛红，将他们一一搀扶起来，重新落座。
　　动静闹得如此之大，吸引了几乎全场目光。
　　宾客们纷纷盛赞，表示宁拙虽然年纪轻轻，却是有家主之相！
　　迎宾的知客忽然高唱：“宁家学堂家老来贺！”
　　旋即，朗诵礼单：“上品灵石一万颗，赤阳铜三千斤，筑基级地煞火一百三十六团，劲参二百年份八十根……”
　　礼单颇长。
　　宁拙连忙起身，尊称老师，将学堂家老迎入主桌。
　　宁家主脉众多家老中，当属学堂家老和宁拙的关系最为亲近。毕竟，宁拙今年才刚从学堂结业。
　　学堂家老坐下后，便拉着宁拙的手，满脸慈笑，言语殷切。
　　宁拙也只好坐在学堂家老的旁边，言笑晏晏。
　　不知情的，还以为学堂家老、宁拙之间私交关系很好。实则，学堂家老并无授课，宁拙一年也未见学堂家老十次以上。
　　学堂家老代表宁家主脉前来示好，这对宁拙而言，是喜闻乐见的，当下表示亲近，也是有利于分家的未来。
　　宁拙清楚宁家主脉态度转变的原因。
　　宁就范惩处宁轻悄，敲打宁家主脉家老的事情，他并不清楚。
　　经历此事的家老们，都讳莫如深。即便是宁轻悄也不例外。
　　不过，宁轻悄被剥夺了家老之位，是对外宣布的大事。
　　“要剥夺一位家老的职务，就不是其他家老联手能做的了。如今宁家族长之位空悬，家老之位的剧烈变动的源头，只能来源于宁就范。除此之外，别无他选。”
　　宁拙的分家才刚刚建立，目前而言，非常需要平和的外部环境。宁拙暗自定计：对于宁家主脉，将来找麻烦也不迟。目前最关键的，还是分家得站稳脚跟。
　　“周家老祖周弄影大人到——！”知客高诵，声音都有些颤抖起来。
　　要知道，这可是金丹级的修士，周家二祖之一啊。
　　宁家分家创建，竟然吸引了如此重量级的人物，这样的惊变，让宴席中的所有人都立即站起身来，准备对即将入席的周弄影行礼。
　　知客继续朗诵周弄影的礼单。“筑基级走火蛇四十条，筑基级聚灵阵盘三十二件，月辉寒铁四百四十六斤！”
　　周弄影的礼单虽然比宁家主脉的，要短小很多，但每一项都是重量级。
　　这让众人越发惊异：周家竟然如此重视小小宁拙的此次分家。金丹老祖主动贺礼不说，还奉送了如此重礼。想不通啊，真的想不通。
　　这种感觉，仿佛就是王公贵族携带重金，主动给乞丐庆贺。
　　在大众来看，单单周弄影亲自出席，就已经是让宁拙蓬荜生辉，骄傲一辈子的事情。
　　关键周弄影人不仅来了，还带了一份重礼。
　　“这也太给宁拙面子了！哈哈哈，我分家兴旺发达，指日可待了啊。”
　　“哼，你懂什么？宁拙不过是傀儡，扶持在台面上的一个交待而已。整个只会哈哈哈，周弄影明显是给宁就范老祖示好呢。”
　　“你又懂了。你什么都懂！”
　　宾客们小声争论，却始终没有等到周弄影现身。
　　反倒是宁拙带着歉意，和学堂家老辞别，一阵小跑，走出了宴客大厅。显然，他是去迎周弄影去了。
　　宾客们翘首以待，盼望宁拙领着周弄影过来。
　　结果，左等不来，右等不来，问了才知道，宁拙已经将周弄影引入单独的包厢，并不会和大众一同入席。
　　于是下一刻，齐齐的叹息声，将众人的遗憾表露无遗。
　　进入包厢，只有宁拙和周弄影两人后，宁拙的腰杆子就挺起来了，表面的笑容变得很矜持，以平等的姿态，感谢周弄影的捧场。
　　周弄影亲自参与了第三轮殿试，深知宁拙的强大。别的不说，光是佛医·孟瑶音手持大蛇镰，就让周家二祖都深深忌惮。
　　周弄影先表示，周泽深、周柱曾经对宁拙赞叹有加，以此开场，讲诉周家的态度，很是愿意亲近宁拙的分家，比宁姓主家更甚。
　　“可惜，周泽深、周柱的尸首并未获得。”宁拙想到这里，暗感可惜。
　　这两位周家的后起之秀，并非死于宁拙之手。
　　他当时通过传送大门，进入主殿后，就发现周泽深、周柱已经阵亡。他们俩是死于蒙冲之手！
　　没有让宁拙开口，周弄影就主动提出，周家愿意出动最优秀的布阵修士，为宁拙的分家改易、提升各个法阵，比如各大炼器房内的法阵。
　　宁拙面露欢喜之色，当即表示，和周家亲密合作，是分家上下都期待的好事。
　　要知道，周家布阵的能力独树一帜，郑家当初曾经开出高价，邀请周家来为自己的法阵提升改良，都被周家婉拒了。
　　这对于周家而言，近乎资敌，尤其是炼器房的大小法阵。一旦这些法阵有所提升，必然会让郑家声威更盛！
　　但这一次，周弄影主动松口，将这个事情拿来和宁拙合作，足见周家的诚意。
　　宁拙心中有数得很：“一方面，是我的战力超标，完全不能以炼气修为对待。另一方面，蒙家执掌了熔岩仙宫，周家承受的压力是最大的，迫切地需要盟友，来共同抗衡蒙家。”
　　熔岩仙宫之事尘埃落定后，整个火柿仙城的格局已然剧变。
　　周家不愧是老牌家族，已经就大变局积极行动起来。
　　正和周弄影详谈的时候，知客高唱：“城主府费思大人到——！”
　　费思同样随了不少礼。
　　流水席上众人再次震惊。
　　相比起周弄影，费思乃是代城主，城主蒙岿的得力下属，是真正统治火柿仙城的大人物。
　　而今，这样的大人物竟然亲自来贺！
　　“我有没有幻听？”
　　“这简直匪夷所思！”
　　“小小宁拙何德何能啊？！”
　　费思也未入席。
　　宁拙不得不暂时中断和周弄影的交流，出门迎接费思。
　　周弄影心中冷笑一声，面带微笑：“同迎、同迎。”
　　费思见到宁拙、周弄影同时过来，也饱含深意地笑了笑：“宁拙族长，看来我似乎打扰你们了。”
　　宁拙拱手，对费思致礼，表达了过往中，费思对他照顾颇多的感谢。
　　费思眯起双眼，上下打量宁拙，幽幽一叹：“宁拙族长过奖了，没有我，凭你的实力足以克服种种疑难，是我费思有眼不识英雄啊！”
　　他是真正有感而发。
　　在从蒙岿处得知真相之后，他当时就彻底震惊。
　　没想到宁拙这后生晚辈，隐藏得如此之深，设计如此阴狠毒辣，整个郑家的覆灭基本上都是因为他！
　　费思对宁拙更加欣赏，但同时，也变得极其忌惮、防备。
　　毕竟，眼前这位少年，只在炼气期，就将费思蒙在鼓里多次。这样的谋略和手腕非同小可！谁若小觑，必将付出惨重代价。

第343章 看看人家宁拙！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第343章看看人家宁拙！
　　当着周弄影的面，费思也对宁拙笼络有加。
　　宁拙则表现淡然，和曾经的他几乎是两个极端。
　　他这样的态度，自然让周弄影分外满意，心知宁拙这后辈聪明至极，知晓当下时局，谁才是盟友，谁才是大敌。
　　眼下，熔岩仙宫已经为蒙家所有。
　　蒙岿必然不会轻易放手。假以时日，依靠熔岩仙宫这个关键支撑点，蒙家将拥有一个近乎完美的理由，冠冕堂皇地不断派遣蒙家修士，进驻火柿仙城。
　　最终，达到火柿仙城被蒙家吞并，成为家族私城的结果。
　　在这种情况下，周家、宁家自然要抱团取暖，抗衡狼子野心的蒙家。
　　费思见宁拙如此，也不多留，提前告辞。
　　宁拙礼数周到，一直送他到大门。
　　临走前，费思微微一笑，提及迟惇。说迟惇这位体修，自从妖兽潮扑灭之后，就对佛医·孟瑶音念念不忘，有强烈的约战之意，想要找回场子，抚平心中的不忿。
　　宁拙也微微一笑。他立即听出来，费思是借助迟惇来威胁他。
　　既然如此，他也不惯着对方，只道：“在下年少体弱，但也有一颗争胜之心。迟惇大人既然有如此雅兴，那晚辈必然奉陪到底。只是担心……大蛇镰之下，没个轻重，导致迟惇大人陨落。那就糟糕了！”
　　费思立即收敛起了笑容，对宁拙淡漠地点了点头，随后转身，拂袖而走。
　　看着他一飞冲天的背影，宁拙目光幽幽，深知至此，他和费思的密切关系已经荡然无存，双方站在了对立面上。
　　“慈幼园园长朱厚大人到——！”知客再次高声吟诵，随后，吟诵了朱厚带到的贺礼礼单。
　　许多人心中再次掀起了大地震！
　　朱厚虽然只有筑基修为，但他出身南豆王室，自带名望，身份很高。尤其是王室将他安插进来，无外乎充当一份钉子，钉在这里，观察仙城局势，并尽量抵消蒙岿的影响力。
　　宁拙刚从大门口转回，听到诵读声，索性直接转身，带着热情的笑容，迎下了朱厚。
　　朱厚却和他人不同。
　　他先是进入流水席，立即引发轰动。
　　他在流水席间辗转多番，广结良缘后，这才离席和宁拙、周弄影商谈。
　　他此次代表的是南豆王室，要扶持宁拙分家、周家，希望他们能够制止蒙家未来对火柿仙城的侵蚀。
　　三人相谈甚欢，皆有强烈的合作意向。
　　等到散去，宁拙便重新回到流水席。
　　他在主桌坐下后，早已等待得心焦的修士们纷纷上前，主动给宁拙敬酒。
　　首先上前的是宁有符、宁后军这两位支脉前家老。
　　宁拙如今是分家族长，身份远超过二老。
　　宁有符表现出明显的臣服姿态，宁后军的姿态更低，因为他别有所求。他希望自己的血裔后代，能够回归宁拙的分家，撤销流放的重罪。
　　宁拙没有一口答应，而是说，要经过考察才能下判断。
　　这份简单的回应，也已然让宁后军眼眶泛红，感动不已了。
　　“今后分家中，还期望二老，能充当家老支柱，为后辈子孙遮风挡雨一段时日啊。”宁拙主动邀请。
　　宁有符、宁后军相互对视一眼，当场同意下来。他们当初从家老位置上退下去，也不完全出于个人意愿。
　　一旁的学堂家老，一脸的阴沉，却偏偏没有办法，只能无奈、悲愤地看到宁拙分家当面吸收支脉人员，迅速扩张，壮大自身。
　　宁向前等前执事们，也纷纷来到宁拙身边，殷切地期盼着，宁拙分家能将他们都收入囊中。
　　宁拙表示，不久后会有名单公示出来。
　　之后，是宁沉、宁勇这些同窗、改修队成员。
　　宁拙对他们好生勉励了一通。他在这帮人中，名望一直很高，这主要得益于宁拙之前多番的传授经验。
　　现如今，他的分家族长身份坐实，彻底凌驾于他们之上，更激发了他们追随之心。
　　猴头帮帮主、鹤嘴帮帮主都来了，他们坐在最角落的位置。
　　即便如此，他们也兴奋得身心颤栗。
　　这可是他们投靠宁拙之前，朝思暮想的事情。伴随着宁拙地位的水涨船高，他们也因此受益，真正混进了正道的圈子里。
　　他们亲身经历了周弄影、费思、朱厚等人主动来贺，对宁拙的忠诚立即暴涨上百倍。
　　陈茶、冯黑子、不干不净、独臂匠也先后下桌，主动走到面前表达庆贺之意。
　　陈茶神情复杂，感叹不已：“宁拙，非是亲眼所见，万料不到你能做到这一步。恭喜你！！”
　　宁拙站起身来，握住陈茶的手，表现出非同一般的亲近，惹来冯黑子、不干不净、独臂匠三人的羡慕。
　　酒席上，风继轻对同桌的修士们夸夸其谈。
　　“当初，宁家族长还健在呢，让我点评宁拙的机关火爆猴。”
　　“我当时一看啊，就是惊为天人啊！别的不说，就说储物法阵，就设计得恰到好处。要换做我，恐怕得选择云鲸的空肺啊。”
　　“哈哈哈，和这样的天之骄子一比，我实在太平凡普通，不值一提。”
　　“能够和宁拙大人同处一城，就已经是我莫大的荣幸了！”
　　熔岩仙宫。蒙岿微微浮空，坐在曾经王座所在的圆坑上方。
　　在他面前，一道法术形成的镜面，照映着宁拙分家的处处景象。
　　镜中的主角只有一个，那就是宁拙。
　　蒙岿观察着这位白衣少年，目光深邃。
　　尘埃落定之前，他绝不会相信，自己会败给了这样一个小辈。
　　谁能想到，在这火柿山中，有一位炼气级别的小修，能伪装隐忍了十几年，为了夺取熔岩仙宫炸仙宫，将各方势力都暂时蒙蔽呢？
　　“爷爷！”蒙冲撞开主殿的门，冲到蒙岿的面前。
　　“那个宁拙在今天开府吗？我要去和他一战！我还没有输啊！！”蒙冲大声叫嚷着，扬言要报仇雪恨。
　　蒙岿冷哼一声，手指轻轻一弹，强劲指力打得蒙冲缩起了脑袋，手捂额头，雪雪呼痛。
　　“爷爷，你干嘛打我？”
　　蒙岿：“让你平时勤修苦练，多掌握几门修真百艺，你始终不听劝。”
　　“这一次，你也看到了？”
　　“宁拙凭借机关术的造诣，将你甩开了几条街道。你引为毕生大敌的机关猿猴，不过只是他的机关造物之一而已。最终，你爷爷我的宫主之位，还是他主动相让的！”
　　“你看看人家，只有十六岁，比你只稍大一点。”
　　“这么年轻，就让你功亏一篑，人魂分离。这么年轻，人家就有这样的手腕，还有如此优秀的机关造诣，今天还分家立业。”
　　“冲儿啊，好好和比你优秀的天才多学学！”
　　蒙冲呆住。
　　爷爷蒙岿一直都以他为傲。此刻，他却说出来这样的话，让蒙冲倍感陌生。要知道，以前这样的话，他蒙冲是唯一的主角。
　　现在，宁拙将他蒙冲成功地挤了下去。
　　“好了，冲儿此次战败，也是情有可原的。就算是你我二人，不也被那个狡诈的小鬼给哄骗住了吗？”蒙虎显露身形。
　　他走到蒙冲的身后，将他提溜了起来：“冲儿我就先带走了。三宗上法虽是三丹田筑基，但以机关术为重，且机缘已失，不适合冲儿的。”
　　“恰巧响雷国的乌霆国师，公开招收亲传弟子。冲儿有狂奔突雷的仙资，若是能成为响雷国师的亲传弟子，结果更佳。”
　　蒙岿点头：“也好，便带他去吧。”
　　不管蒙冲如何挣扎、叫嚷，蒙虎提着他，化虹而去。
　　留下蒙岿一人，幽幽叹息。
　　若是能有完整的三宗上法，蒙冲留下继续修行，也不失是个好的选项。
　　但三法真经，只有一份在机关道师的体内。
　　魂入仙宫这条线，顶多得到炼气期的三宗上法。
　　后续功法藏在传法钟内，但蒙岿要破解此钟，不只是困难重重，而是无从下手！
　　深谙气数奥妙的蒙岿深知：熔岩仙宫的气数已经为他人抢先获得，一步先步步先，后续的气数只会福泽先夺之人，而不是他蒙冲。
　　蒙冲要追赶分外困难，且已经丧失先机，空耗岁月，进展难佳，还不如壮士断腕，果断撤销，重走另一条路呢。
　　神识四散，蒙岿再次观测熔岩仙宫。
　　“损失太惨重了！”他摇头不已。
　　从骨子里，他是不想接手这个烂摊子的。
　　但没办法，谁让蒙家对整个火柿仙城有求呢。
　　而要让蒙家长期把持火柿仙城，蒙家就需要理由来抗衡南豆王室的城主轮换的国策。
　　毫无疑问，熔岩仙宫宫主的身份能帮助蒙家实现这个目的。
　　这就是为什么，蒙岿堂堂智将，明知道这是一个坑，他也要遂了宁拙的愿，主动接过来，承担了去。
　　“重修整座熔岩仙宫，耗费惊人，惟有求助家族，方有可能了。”蒙岿贵为元婴级别，也无法个人承担仙宫维修，可见仙宫修复起来的代价之巨。
　　真正困扰蒙岿的，还不是修缮问题，而是职务。
　　熔岩仙宫拥有各项职务，如今即便机关建筑陨落，但职务并没有随着一并撤销。
　　按照蒙岿、朱玄迹之前的约定，不管是谁获得仙宫宫主之位，这些职务都不会被清算。
　　所以，尽管蒙岿乃是宫主，但手底下有大量的职务，落在了三家改修队的修士身上。
　　这些人的存在，他们把持住仙宫中的许多职务，无疑会大大削减了蒙家对熔岩仙宫的掌控！
　　这也是周弄影、宁拙联手，对抗蒙家的最重要的一块基石。
　　流水席已近尾声，忽然知客高呼：“宋福利大人到——！”
　　宁拙微微一凝，心知恶客上门了。
　　宋福利面无表情，身体笔直，他既没有随礼，也不想踏入大门内。
　　他把大门堵住。

第344章 三封信、地头蛇
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第344章三封信、地头蛇
　　很显然，这个时机是宋福利用心选择的。
　　眼看流水席要结束，客人们会逐渐离场。在这种情况下，他堵住大门，必然会导致场面非常难看。
　　知客看到宋福利的行为，反应过来后，瞬间汗流浃背，脸色煞白。
　　他想要壮起胆子，继续交涉，但宋福利只是小小地瞪了他一眼，他便如坠冰窟，动弹不得。
　　另一位知客看到这个情况，连忙转身，一路小跑，跌跌撞撞地闯进了宴会厅。
　　主桌周围，修士们络绎不绝。
　　宁拙总是被人群包围着。作为宁家分家的族长，他必须在这一刻，全程微笑，接受他人的敬酒，也是在确定他和这些人的关系、地位。
　　宁拙并无不耐，反而是乐在其中。
　　知客好不容易拨开人群，挤进去，向宁拙传音汇报。
　　宁拙微微一笑，当众道：“宋福利而已，何惧之有？且不管他，我早有安排。”
　　见宁拙自信非凡，知客只好将信将疑地退了。
　　身边的人听到宁拙的话，俱都面面相觑，惊惧起来。
　　宁拙不以为意，继续和周围人谈笑。众人起先手脚无措，笑容僵硬。慢慢的，又放松了些许。
　　不管如何，宁拙光是这份泰山崩于前而不改色的风度，顿时就折服了很多人。
　　宋福利站在大门口，面无表情，他怀抱双手，宛若石像，全身上下散发着生人勿进的气场。
　　忽然一封信件飞来，悬浮在了他的面前。
　　宋福利神识一扫，翻阅信笺内容，发现这是宁就范的来信。
　　他知道，宁家的这位金丹老祖，战力不俗。但他既然做出这样的行动，早就考虑到要面对宁就范的问题。
　　宋福利收起信笺，仍旧堵着大门，显然是不给宁就范面子了。
　　几乎前后脚，又有一封飞信，抵达他的身边。
　　这一次的信，来自于城主府的费思。
　　信的内容跟宁就范相差无几，费思劝说宋福利收手，不可扰乱秩序。
　　宋福利微微发冷：“城主府竟如此支持宁拙？”
　　宋福利面露犹豫之色。
　　下一刻，第三封飞信也送达到了他的面前。
　　这封飞信上带有南豆王室的标志。宋福利伸手取来信笺，神识查看。果然，这信来自于朱玄迹。
　　朱玄迹的意思，和之前两封相差无几。
　　只不过措辞要更柔和、霸道一些。信中，朱玄迹好言劝说，让宋福利不要冲动，做事情前，要多想想两国关系，多想想云鲸商队接下来的路，要冷静。
　　最关键的一点是，即便宁拙的手中拥有乳蝶娘这具机关造物，那也只是他的战利品！
　　如此偏袒的话，让宋福利露出怒色。
　　但很快，他就压住了这股怒色，不由下意识抬头看了看大门上的牌匾。
　　这牌匾是新挂上去的。
　　宋福利看它的感受，已经和之前截然不同。
　　连续的三封信，彻底证明了宁拙的分家已经站稳脚跟。
　　除了主脉的宁就范之外，城主府、朱家王室也都认可。
　　这还找什么麻烦？
　　再“不知好歹”下去，吃亏的就是自己了！
　　即便这只是刚刚分出来的势力，也是火柿仙城的地头蛇。
　　强龙难压地头蛇啊！
　　宋福利冷哼一声，拂袖而走。
　　早已被汗水打湿的知客，顿时瘫坐下来，望着宋福利离开的背影，满脸余悸：“总算是走了！”
　　禀告而回的知客，却是猛然回头，看向宴厅的方向。
　　他双眼闪着光，心中无比激动：“族长大人手段通天！自己都没有出面，就把宋福利这样的金丹修士给摆平了！这未免也太厉害了！”
　　熔岩仙宫已经尘埃落定，妖兽潮彻底散去，飞云商队就显得多余了，尤其是天空中漂浮着的那只巨大无比的云鲸，更显得碍眼！
　　宋福利在宁拙分家的大门前，自讨了个没趣，也意识到了这一点。
　　“哼，正道的嘴脸！”
　　他找到城主府，和费思会面，直言自己和商队将不日离城，前往下一处仙城。
　　费思一边流露出依依不舍之色，一边明确宋福利等人准确的启程日期，听闻就在明日后，脸上的笑容和不舍就更多了几分。
　　宁拙分家没有了恶客堵门，流水席顺利散去。
　　大量的宾客回去，将宁拙分家大典，以及宴请过程中的多方贺礼的盛况情形，传达出去。且越传越多，一时间，相关讯息流转全城，改易人心，再一次稳定分家的名望。
　　宁就范、朱玄迹正在秘谈。
　　“宋福利退了。”朱玄迹接到最新情报，面无表情。
　　宁就范冷笑一声：“也算他知情识趣。”
　　朱玄迹微微摇头：“他是云商，走南闯北，身段本就柔软，这一次来堵门，也不过是觉得宁拙弱小好欺。实际上，他才是外人，不知道最后发生的事情。在认清现实后，他主动撤退。我对此，没有感到任何的意外。”
　　说到这里，朱玄迹看向宁就范，由衷地赞叹道：“你们宁家出了个麒麟啊。”
　　宁就范抚须微笑。
　　宁拙只是低阶修士，却借三方之势，直接逼退了金丹修士宋福利。
　　从这点上看，宁拙的手腕相当高明。他担任一族之长的政务能力，是绝对足够了。
　　事实上，宁就范在之前，听闻了熔岩仙宫三方协约之后，就已经发现了宁拙的这项才干。如今只是再确定一次而已。
　　两人继续秘谈，最终达成一致，签下盟约。
　　朱玄迹当场将一份玉简、一件法宝交给了宁就范。
　　宁就范利用神识一扫玉简内容，满意点头。
　　这玉简中的乃是御兽官术，法宝则能散布官家强威，两相集合，就能助宁就范强御那元婴魔猿！
　　看着检验玉简内容的宁就范，朱玄迹在心中再次确认：“这一次，熔岩仙宫之争，宁家才是最大的赢家！”
　　“不说宁拙了，单说宁就范，其收益就极其夸张！”
　　“他最终救下的元婴魔猿，强御之后，能成为镇守宁家的底牌。”
　　当然，在一定程度上，也能和蒙家分庭抗礼。
　　掌握元婴级妖兽的宁家，一跃而上，成了火柿仙城实力最强的修真家族。
　　再加上宁家施行了分家，假以时日，分家、主家的族人们不断繁衍增多，势力规模也必然是最大的。
　　战力最强，势力最大！
　　南豆王室大力扶持宁家，自然是王室主家、重臣蒙家的博弈，仍旧在继续。
　　若是蒙冲成功，蒙岿成为城主，名义上毫无瑕疵。但事实是，蒙岿的城主之位是宁家修士直接拱手相让的。而按照招贤令所示，这当中没有经过王室的分派，并不完全合规，存在着争议。
　　“没有问题。”宁就范检查了玉简内容后，露出满意之色。
　　“后续的合作，宁兄可联络朱厚族叔。”朱玄迹道。
　　宁就范对他微微点头，由此分别。
　　朱玄迹看着他离去，叹息一声，转向宁拙分家。
　　尽管他很不想接触宁拙，但也不得不这样做。
　　“总得要去一趟的。”朱玄迹只能硬着头皮，秘密和宁拙相见了。
　　在族长书房内，宁拙满脸笑容，热情洋溢：“神捕大人，您总算是过来了。这些天，小子我是日盼夜盼啊。”
　　朱玄迹伸出手掌，一副我和你不熟的样子：“你别过来，离我远点，有话就站在那边说，就可以了。”
　　他接着道：“我纠正两点。”
　　“第一，你不算是什么小子了，你是分家的族长，别丢份。”
　　“第二，你期盼的可不是我，而是我南豆国度的官职。就在昨日，我接到了国君的旨意，对你只有补偿，没有官职。”
　　宁拙顿时变色，叫嚷起来：“这不公平啊，招贤令上明明是说……”
　　“好了。别以为我朱家王室好欺啊，宁拙族长。”朱玄迹直接打断，“你其实心底相当清楚，你将仙宫宫主职务转让给蒙岿，是私相授受，未得到我朱家王室的批准。”
　　“这是违规的。”
　　宁拙立即反驳：“神捕此言不妥啊。当时你也在场，若我不将宫主之位，转让给蒙岿，让他这位元婴强者出手。换做你我，谁能镇压整个妖兽潮？”
　　朱玄迹：“我四神通加身，可战元婴。宁拙族长，你的真正战力，和我不相上下，如何不能抵抗赤焰兽潮？”
　　宁拙忙道：“这怎可能？我修为低弱，怎可能和大人您比肩呢？请朱大人仁慈宽厚，不要捧杀我这一晚辈了。”
　　“当时，我也是为了家族，为了全城国民的身家性命着想，才将仙宫宫主之位，交给蒙岿大人的。”
　　“蒙岿大人乃是现任火柿仙城的城主，比起我们，交给他明显更妥当，不是吗？”
　　“呵呵呵。”朱玄迹气极反笑，“宁拙啊，你早已算定了这一切。你将宫主之位交给蒙家，无非是继续左右逢源，是看准了我朱家想要对付蒙家，而届时你宁家就是最好的合作对象。”
　　“你得逞了！”
　　“你家的金丹老祖宁就范，已经被我王室秘密授予了官职。且赠送了法宝，能强御那头元婴母猿。”
　　“王室不会给你宁拙任何补偿，但会对‘入门标准’进行奖励。”
　　说到“入门标准”这四个字，朱玄迹不禁加重了语气。

第345章 万里游龙离仙乡！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第345章万里游龙离仙乡！
　　朱玄迹：“具体内容则是：取消孙灵瞳、杨婵玉的通缉令，给予孙灵瞳一次机会，可以到王室库藏中挑选一项，作为奖赏。”
　　宁拙不由嘴巴微张，满脸失望之色：“这、这、这……”
　　他之前确实满怀期待，没想到南豆王室如此精明，不管是明面上的交代，还是暗地里的奖赏，都恰到好处，偏偏漏掉了他宁拙。
　　通知完毕，朱玄迹立即起身：“最后交代你一句，那份可以提取灵性的经文，不要随意泄露出去。它虽然是佛经，但还是太惹眼了，明显是葬灵宗的路数。”
　　宁拙连忙半途“拦截”：“朱大人，您这就走了嘛？别呀，晚辈特意为您准备了一场小宴……”
　　朱玄迹不管他，径直离开。
　　宁拙追了上去，拿出法宝塞到朱玄迹的手中：“小小意思，不成敬意。嘻嘻。”
　　朱玄迹低头一看，见是玉龙镜，和他拿回来的金凤镜本是一套。
　　三家协议中的一部分内容，就是瓜分主殿漂浮着的数件法宝。宁拙分得的，就是玉龙镜。
　　朱玄迹迅速抽回手臂，勃然大怒：“你竟然想贿赂我？我是神捕，是朱玄迹，能收受你这贿赂？竖子，安敢欺辱我？！”
　　“哼，果然和孙灵瞳一个路数，一丘之貉。”
　　宁拙没被唬住，仍旧嬉皮笑脸：“朱大人不要紧张，此事你知我知，天知地知……”
　　朱玄迹直接飞跃上空，化虹离去，走得极为干脆。
　　宁拙看着他的遁光，扼腕叹息：“怎走得如此之快？我还想和他交易机关魔将呢。”
　　宁拙、朱玄迹、蒙岿在事后，刮分了佛医、魔将和道师这三具金丹级数的机关。
　　宁拙疑惑地眨了眨眼，心道：“怎感觉朱玄迹不敢面对我？有种仓皇之感呢？”
　　他摇了摇头，觉得这只是自己的错觉。
　　“真正战斗起来，我还是斗不过朱玄迹的。”
　　“我的底牌都暴露出来，娘的灵性虽然大大补充，但每一次动用神通、大蛇镰，都要耗费许多灵性。”
　　宁拙手中最强的机关，无疑是佛医了，但他绝对不会随意使用！
　　灵性越充分，他娘就能支撑得越久。只要灵性残余点滴，都有希望。
　　朱玄迹飞在空中，目光沉凝。
　　宁拙的感觉，并无差错，朱玄迹并不想和宁拙多接触了。
　　他不是忌惮宁拙，也不是忌惮大蛇镰，而是忌惮我佛心魔印！
　　太上皇的遗言，直接说明了，我佛心魔印事关佛界、魔界之争，因果极大。
　　朱玄迹当然不想牵扯其中，只能选择敬而远之。
　　之所以不给宁拙任何奖励、官职，也是基于这个考虑。真要成为南豆官员，那南豆王室恐怕会因为承担不了佛魔因果而亡！
　　总之，和宁拙保持距离，远远观望，才是最妥当的。
　　对朱玄迹自己好，对整个南豆国度也好！
　　朱玄迹离去不久，宁就范也悄然而至。
　　“老祖宗，我日盼月盼，终见到您老了呀。”宁拙满脸诚挚之色。
　　他大大感谢了宁就范为他张目，取缔了宁轻悄的家老职务，为了这一次顺利分家，扫清了家族之内的障碍。
　　宁就范冷哼一声：“不这样还能怎样？继续让主脉针对你，打压你，把正当的理由送给你，让你灭了整个主脉吗？”
　　宁拙连忙变色，当即发誓，绝不会如此绝情冷漠。主脉虽然薄待自己，但他能顺利成长，还是领主脉之情的。不会动用这等激烈的手段来对付主脉，毕竟，主脉和他流着相同渊源的血。
　　“再怎么说，他们都是我的亲人啊。”宁拙感叹。
　　宁就范冷哼一声：“宁小慧、宁晓仁……这些不都是你的亲人吗？我虽然老了，但不是老糊涂。听说你有一对机关手臂？”
　　宁拙连忙咳嗽：“老祖宗，我还要恭喜您呢。有了王室支持，能强御魔猿，我们已是拥有元婴级战力的大势力了！”
　　“唉，刚刚和朱玄迹大人秘谈，却得知王室对我没有任何奖励，连一官半职都未允我。”
　　宁拙摊开双手，全身上下都散发着委屈、失落的浓烈情绪。
　　宁就范咳嗽了几声，心知这是宁拙在以此来作为筹码，和他相商。
　　宁就范叹息一声，深深地看向宁拙，道：“过去的事情，是一笔糊涂账。过分纠结，于现今无益。”
　　宁拙大为赞同。
　　至此，他谋害宁小慧等人的罪行，被宁就范轻轻揭过。
　　宁就范：“据你之前传信，你想要离开火柿仙城了？”
　　宁拙拱手：“老祖宗，晚辈十几年来都蜗居火柿仙城，渴望游历世界。正所谓，读万卷书行万里路。世界何其大，晚辈望眼欲穿，心痒难耐啊。”
　　宁就范抚须，沉吟道：“你的确过于出挑，此前相让宫主之位，蒙岿必定记上了你。避避风头也好。”
　　宁就范并不担心，宁拙的个人安危。
　　一方面，宁拙的战斗力比他还要强。这简直离谱！金丹级的战力若还不能游历世间，那这世间也过于险恶了些。
　　另一方面，宁就范更对宁拙的手段、谋略有信心。连他这个老祖宗都被骗得团团转，这个年轻人几如妖孽，还有什么不放心的？
　　“你什么时候走？”宁就范询问。
　　宁拙便道：“早着呢，至少得半个月。”
　　他表示自己需要稳固修为，同时分家新建，需要维稳。
　　“临走前，记得留下一具机关，照顾家族。”宁就范叮嘱，“我看，那具机关猿猴就不错。”
　　宁拙为了换取宁就范的支持，对他袒露了很多。
　　事实上，三方合作，必然得让宁就范知情。宁拙不说，朱玄迹也会说的。
　　宁拙开始了深居浅出。飞云商队离开了，但宋福利却带着两位金丹修士，又秘密折返，蹲守在附近山中。
　　罗殇将鬼卒、鬼将散布四周，连同韩冥一起，也在等待着。
　　杨婵玉盯着孙灵瞳，整天催促后者，去和宁拙告别，尽快返回不空门。
　　她这一次也是赚大了的。
　　宁拙和蒙岿、朱玄迹达成契约，分得了许多仙宫之物，也从郑家遗产中收获颇丰，分家建立更有诸多贺礼。
　　这些贺礼上，宁拙还增添了一份金丹级数的七彩祥云，送给了杨婵玉。
　　杨婵玉对此大感满意，但对回去的路，感到了忧愁。
　　就算她侦测不到宋福利、罗殇等人，但也知道，不空门和这两方都结下死仇。回去的路上，必定会有重重杀机，不会平静！
　　宁拙和孙灵瞳在地下基地中秘密相见。
　　孙灵瞳扫视周遭，嘻嘻一笑后，满怀感慨地道：“再过几年，这些秘密基地就都不会存在了。”
　　火柿仙城的护城大阵是有许多漏洞的。这是因为，要顾忌到熔岩仙宫，不想影响到仙宫镇守火柿山，所以护城大阵的布设就很保守。
　　如今，蒙岿成为了仙宫宫主，能够将整个仙宫都纳入到仙城的护城大阵中去，充当阵心。
　　所以，接下来，护城大阵肯定会重铺精修，再找漏洞，可就难如登天了。
　　宁拙却对地下基地无感，催促孙灵瞳：“走吧，老大。”
　　两人隐去身形，通过地下基地中转，最终深入到火柿山中。
　　在一处地道中，宁拙驻足。
　　“就是这里。”他操控机关火爆猴，在地面上不断扒拉。
　　很快，火爆猴便扒拉出了一个小巧玲珑的机关小龙。
　　机关小龙全长，也超不过宁拙的手掌长度，全身灰蒙蒙的，毫不起眼。
　　但宁拙却知道，这是品级高达元婴级的机关造物——万里游龙！
　　神识扫视之后，宁拙面露喜色：“好极了，和我料想的一样，龙鼋火灵也在里面！”
　　孙灵瞳闻言大喜：“这宫灵主动寻死，极其古怪，真觉得我们都是傻子吗？哈哈，还是让小拙你找到了！”
　　“但它究竟是怎么在我们的眼皮子底下，逃出生天，钻入这个机关小龙里的？”
　　宁拙道：“灵性没有致命弱点。很可能，它是借助仙宫的惩处手段，把自己分割成了两部分。主体部分留在了主殿，哄骗我们，主动寻死。等到主体死了，分体就会成为唯一，逐渐从昏死中恢复神智。”
　　宁拙在机关小龙中看到了龙鼋火灵，但后者受伤极重，没有任何动静，正在缓慢恢复当中。
　　孙宁二人尝试片刻，成功地激发了机关游龙。
　　万里游龙体型未变，龙睛中绽射两道光芒，扫中孙宁二人，将两人瞬间摄入到机关体内。
　　“妙极，妙极！”孙灵瞳摸索之后，逐渐掌握了操控万里游龙的方法，欢喜得手舞足蹈。
　　“这样一来，我们就能直接抽身离开火柿仙城了。”
　　“就让蒙岿暂领宫主之位，为我们修缮仙宫吧，哈哈哈！”
　　宁拙微笑点头。
　　他之所以能够找到龙鼋火灵，是因为主殿时，一见到龙鼋火灵，他就给它种下了人命悬丝。
　　结果，龙鼋火灵主体葬送火海，宁拙却旋即感受到人命悬丝，转移到了殿外，且不断迅速移动。
　　当时，朱针还在追逐着万里游龙呢。
　　“仙宫分有三权，如今我掌握着我佛心魔印、龙鼋火灵，”
　　朱家投注宁就范，其实也在宁拙的预料之中。
　　“朱家要借助我宁家，我宁家又何尝不是借助他手，来帮助我日后，夺回仙宫宫主之位呢？”
　　宁拙笑了笑，看向孙灵瞳：“不过，老大，你确定你和我一道离开，没有后患吗？”
　　孙灵瞳哈哈一笑：“你老大我是多么精明的人了呀。当初，我和杨婵玉那傻娘们约定，熔岩仙宫事情结束，就和她一同回返不空门。但这事情结束了吗？”
　　孙灵瞳摊开一对小手：“没有啊！”
　　“好。”宁拙点头，放下心来。他下意识抬头望了望，那是火柿仙城的方向。
　　对于宁拙而言，他在这里出生，在这里长大，这里便是他的家乡！
　　“暂别了，我的家乡。”他心中轻唤一声，旋即操控万里游龙。
　　机关全力发动，元婴级别的气息再无收敛，猛然快扩，立即吸引了数道目光。
　　一声龙吟，万里游龙摆动身躯，在原地留下一道残影，消失无踪。
　　“臭小子，连老祖宗都骗！”宁就范骂了一句，嘴角却不由浮现出微笑。
　　宁拙告诉他，至少要待半个月。
　　结果没过几天，他就遁了。
　　下一刻，宁就范的微笑忽然僵滞，他想到了什么：“等等！我的冰心玉壶还在他那边，他还未还我呀！”

第346章 破局
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第346章破局
　　“这个小兔崽子！等你回来，一定把你吊起来，屁股都打肿。”宁就范气得牙痒痒的。
　　一道飞信，像是飞鸟，不断碰撞窗棂。
　　宁就范神念一动，推开窗户，将飞信放了进来。
　　是宁拙的来信。
　　“老祖宗，当你看到这封信的时候，想必我已经离家出走了……”
　　信中的内容，主要是宁拙对眼下宁家、火柿仙城，以及对朱家、蒙家博弈的看法。
　　宁拙预测：接下来，围绕着熔岩仙宫的职务，宁家、周家必和蒙家，有巨大的冲突和竞争。在这一点上，不要忘记了太清宫！
　　太清宫带走了一批郑家修士，其中就有一部分人拥有仙宫职务。宁拙觉得，这个超级大派带走郑家，很可能对熔岩仙宫仍旧没有放弃。
　　这或许是可以利用的一点。
　　宁拙特意留了一批物资，不日，就会有下属送交给宁就范。宁拙此举，是专门补偿和回馈家族主脉的，好偿还曾经的培养之恩。
　　最后，宁拙提醒宁就范：自己这一走，没有留下任何机关造物，需要宁就范多多照顾分家。元婴魔猿虽然可以凭借官术、法宝来强御，但宁拙很不建议这样做。
　　按照他的话说，以情笼络，才是王道！
　　宁就范看完之后，怒气消退了大半，哼了一声：“这个臭小子，终究还是惦记家族的。”
　　“就是操心太多，居然管到老祖宗我的身上来了。哼！”
　　“等等，会不会这封信也是他的算计。他将我的怒火，也算计在内了呢？”
　　宁就范的脸上阴晴不定。
　　不得不说，宁拙在夺取熔岩仙宫的过程中，展现出来的隐忍、谋略等等，给宁就范留下了太过深刻的印象。
　　以至于他堂堂金丹修士，战力非凡，此刻也变得疑神疑鬼起来，暗自猜想，自己是不是又被宁拙蒙骗，被后者算计了。
　　苦思片刻，宁就范吐出一口浊气，不再纠结。
　　“多思无益。”
　　“宁拙本性不坏，心向家族，虽多狡诈诡思，但留有底线。这样的人才，还是要多加笼络啊。”
　　宁就范已经开始思考，如何抬高宁忠的身份。或许，可以通过追封谥号，来做高宁忠的身份，加强宁拙对家族的归属感。
　　“除此之外，鬼节时候，家族大祭，能沟通阴间。我当亲自出面，为宁拙讨取更高规格的祝愿、加持。”
　　“宁拙走了？”
　　“元婴级数的机关，可以遁空……他果然对熔岩仙宫知之甚深啊。”
　　费思看到这份情报，心中松了口气。
　　卧榻之旁，岂容他人酣睡？
　　尽管宁拙修为低下，但展露出来的战力、谋略，让知情者几乎都会深深忌惮。
　　费思也不例外。
　　朱玄迹是在次日的上午，启程离开的火柿仙城。
　　飞到空中时，他忍不住回望身后。
　　火柿山盘踞在大地上，崇山峻岭之间，宛若刚刚苏醒的巨人。
　　经过之前的剧烈喷发，火山上段冷却的岩浆，化为了大片红黑色的地毯，覆盖在山坡上。
　　熔岩流淌的痕迹如同巨大的脉络，蜿蜒曲折，记载着大自然无声的咆哮。
　　而在火山的中段，庞大的建筑群交构成火柿仙城的模样。虽然有些许破损，但总体安然无恙。曾经面临妖兽狂潮的覆灭之危，全赖城民上下一致，众志成城，最终转危为安。
　　而在火山的下段、山脚，是一大片一大片的柿子林。
　　虽然上一次的火柿节，不过是数月之前，但因为火山喷发，无穷地热上涌，给护城大阵吸收得十分饱满，进而转化为火柿的产量。
　　曾经光秃秃的树梢间，已经有了许多小小的火柿，新结而出。红彤彤、圆溜溜的样子，就像是火柿仙城未来的希望。
　　然而，火柿仙城的前景，仍旧像是山顶常年徘徊不清的重重云烟，扑朔迷离，并不明朗。
　　朱玄迹眼中闪过一抹金芒，立即窥破云烟，看到了火山口中，漂浮在岩浆之上的熔岩仙宫。
　　熔岩仙宫正在重建，蒙岿亲自出动，施展法力大手，从岩浆中抓取曾经坠落的部分。还有许多修士，正在配合他，全力以赴，将仙宫崩裂出去的部分，再重新拼接回来。
　　“三宗上人……”朱玄迹流露出忌惮之色。
　　这些天，每当他静下心来，脑海中都会不由自主地浮现出，他在最终时刻，调转枪头，帮助宁拙，对付蒙岿的情景。
　　那一刻，他鬼使神差地转动镜面，照定了蒙岿的法力大手。
　　这一个动作，将南豆王室摆在了蒙岿面前，直接阻止了后者对宁拙下手。
　　“当时的我，护住宁拙，究竟……是不是我的意思？还是说，我已经被控制了？”
　　刚结束之后，朱玄迹回想起来那关键的一刻，感觉很古怪，很有猫腻，像是戏偶被操控了。
　　但随着回忆的次数增多，他的感觉逐渐模糊起来，似乎是当时自己下意识的行动，身体动作优先于脑海的思考了。
　　到了现在，他回想了太多次，以至于都有些疑神疑鬼了。
　　逐渐将火柿仙城抛到身后去，朱玄迹终究还是忍不住，伸手摸了摸自己的头顶上方。
　　“我的头顶，是否被系上了一根人命悬丝？”他摸了一个空。
　　曾经，在王都中所见的过去一幕，又浮上他的心头。其中三宗上人的一段话，让他越品越是心底发寒。
　　当时，南豆太上皇负气，将金凤镜取走了。
　　三宗上人对她这样说道：“因果已定。既然你取了这金凤镜，今后便替我遮护仙宫传承一番罢。”
　　蒙岿被宁拙相让，成为仙宫之主后，朱玄迹每每想到三宗上人的这句话，就越发觉得，三宗上人的这句话，并不是对南豆太上皇说的，而是……对他说的！
　　“仔细想想，我自从踏足火柿山，就一直被牵着鼻子走。”
　　“我一直防备这一点，对城主府，对黑影魔修都保持警惕。许多线索，就算摆在眼前，也要保持自身的主动性。”
　　“然而，到了最终，我仍旧是无功而返。”
　　“不，我真正最大的功劳，或许是代表王室，在最后关头，用金凤镜照了一下蒙岿，保住了宁拙！”
　　“熔岩仙宫会不会是三宗上人投下的一座戏台，而我只不过是早已安排好的戏偶之一呢？”
　　“明明我第一次动用追根溯源，就看到了宁拙这个真凶。但在随后的查案过程中，我虽屡获进展，但三番五次的结果，反而都是证明宁拙的无辜！”
　　朱玄迹的心中充满了疑虑。
　　他将手头上的事务处理妥当后，恨不得立即就能回到王都。
　　他的心情十分急切。
　　他很想再见到国君，当面向她述说自己心中的疑惑和猜想。
　　古怪的是，离得火柿山越远，朱玄迹的心情越发平和、安宁起来。
　　这种感觉，就好像是一头野兽远离了一个巨大的陷阱！
　　安全感油然而生。
　　“火柿仙城、熔岩仙宫……有古怪。”
　　心中一股直觉产生，告诉朱玄迹，今后尽量离这些远远的。
　　“还有那个宁拙！”
　　“我也尽量减少接触，这可是三宗上人钦定的传人，佛魔之争的应劫之子啊。”
　　伴随着宁拙、朱玄迹等人的相继离开，火柿仙城逐渐重归往日的平静。
　　没有了赤焰妖兽肆虐，熔岩仙宫也有主了，外来的修士们也纷纷离开火柿山。
　　火柿仙城，飞盘工坊。
　　一位身穿黑袍，花白胡须的老人，坐在机关座椅上，正在吐纳，积蓄法力。
　　机关座椅漂浮于半空中，离地数尺。
　　老人眼窝深陷，气息绵长，正是陈茶。
　　忽然，陈茶身躯一震猛烈颤抖，像是触电一般，随后他猛地睁开双眼。
　　他的瞳仁完全消失不见了，眼眶中尽是渗人的眼白。
　　从眼白中，逸散出屡屡白色烟气。
　　陈茶仿佛变了一个人，缓缓转头，四处张望了一圈，然后定定地看向熔岩仙宫的方向。
　　他手指掐动，动作之快，在视野中留下道道指影。
　　伴随着他的推算，他眼中的白色烟气逸散得越发严重，飘在半空中，衬得陈茶如雾中仙，神秘莫测。
　　“朱玄迹应当留在这里，从此镇守仙宫，怎么会离开？”
　　“还有那孙灵瞳竟也走了！”
　　“这局是三宗上人所布，按道理不会出现什么纰漏的。熔岩仙宫中可是有人命悬丝神通的，堪称万无一失。但局势竟然崩坏至此，是何人所坏？”
　　“此处一坏，本府在南豆国的布局直接崩坏大半。头疼，头疼。该怎么弥补？”
　　陈茶推算完毕，满脸都是愁苦之色。
　　“会是那个宁拙，坏了这个局吗？”
　　“当下要务，还是得先找到孙宁二人，看看究竟是哪里出了问题。”
　　思考完毕，陈茶缓缓闭上双眼。
　　充斥在房间内的白色烟气，迅速消散。
　　陈茶的呼吸再度平稳，又继续吐纳。
　　一炷香后，他缓缓睁开双眼，眼瞳恢复了正常。法力积蓄完全，陈茶开始钻研机关典籍。
　　这些机关典籍，都是宁拙在离城之前，特意安排，让下属赠送给陈茶的。
　　“能结识到宁拙，是我的幸运啊。”陈茶吸收着玉简中的知识，心中油然而生出对宁拙的感激。
　　他竟是对之前发生在自己身上的异状，没有一点记忆，毫无觉察！

第347章 雾隐山
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第347章雾隐山
　　万里游龙！
　　宁拙以盘坐的姿态，漂浮在半空中。
　　孙灵瞳站在他的身后，也漂浮着，一只肉乎乎、嫩嘟嘟的小手，贴在宁拙的后背。
　　宁拙修行着三宗上法。
　　先是镜台通灵诀，后是五行气律诀，最后是魔染血筋功。
　　他时而宝相庄严，满脸佛光，时而五气律动，飘逸如仙，时而血腥浓郁，魔威森森。
　　孙灵瞳的神识透体，观察着宁拙的三个丹田。
　　便见上丹田万里无云，丹田的上下两方，平整光滑，好似两面巨大的镜子，充作天地乾坤。
　　镜子中间，一面面小镜子静静飘悬。种种念头在镜子内迅速衍生，又在瞬间湮灭。
　　正是明镜灵光丹田！
　　中丹田内，一道五色旋流，宛若龙卷天柱，撑天踏地。五行之气时而泾渭分明，时而混杂一体，时而相互之间不断转换，尽显五行相生相克的奥妙。
　　正是五气天枢丹田！
　　下丹田内，血气粘稠，覆盖丹田，形成一片赤红的大地。大地上，层层血筋如同藤蔓般缠绕，交错纵横，编织成一张巨网。
　　血筋之内，血气凛冽，川流不息。伴随着宁拙心脏每一次跳动，附着在血筋上的股股血气，宛若潮汐般自然起伏。
　　正是血地魔筋丹田！
　　宁拙已经晋升筑基期，三个丹田几乎定型，形态上转变得相当深刻。
　　行功完毕，宁拙缓缓睁开双眼。
　　孙灵瞳也慢慢收回自己的手掌。
　　法阵缓缓停歇，孙宁二人飘落到地面上。
　　孙灵瞳赞叹道：“妙，真是妙啊，三宗上法真是精妙。单提出其中一项，都是最上等的功法。”
　　“若非亲眼所见，实在难以料想，这等优异的功法竟然能三门同修。三宗上人太厉害了！”
　　“这样的成就，简直是惊天动地呀。”
　　“我们隐忍了十几年，就为争夺熔岩仙宫，还真是做对了！”
　　“小拙，你照此修行下去，必定前途无量！！”
　　孙灵瞳非常肯定地道。
　　宁拙点点头：“只可惜，传法钟只传了我筑基篇，将来金丹级别的功法，还得回到熔岩仙宫，需要传法钟继续传授。”
　　孙灵瞳嗯了一声：“这的确是个麻烦事儿，这点上要对蒙家多加防备。”
　　“老大，我对魔染血筋功中的一段‘心与法合，灵与肉连’不是很理解。”宁拙求教。
　　孙灵瞳摩挲着自己的下巴：“我并没有修行三宗上法，刚刚也只是用神识旁观你运功而已。只能说说我的见解，并不一定准确。”
　　“功法的参悟，不只是要脑子里思考其中的道与理，也要有体悟的部分。需要通过修行，增加对功法的理解。”
　　“你现在只是筑基期，旁人的提点还有些效果。到了金丹期及之后，就主要依靠个人参悟了。”
　　“所以，你还想要我的帮助吗？”
　　宁拙顿时明白，孙灵瞳的意思。
　　将来对功法的参悟，修士越来越依赖自身。如果在修行的初期，没有培养好自己参悟的习惯和能力，将来会在这方面相当吃亏！
　　“那我还是自己先尝试参悟吧。”宁拙道。
　　孙灵瞳一拍掌：“哈哈，你的选择很正确！”
　　“来吧，让我们好好逛一逛这条万里游龙。”
　　万里游龙以龙脊为中轴，在两侧分别布置了许多舱室。
　　孙灵瞳、宁拙现在所处的行功舱，就是其中之一。
　　除此之外，还有龙首舱、炼虚舱、储藏舱、动炉舱、育婴舱等。
　　两人逛了一遍，发现储藏舱中，藏有海量的火精。动炉舱热力奔腾，难以接近。炼虚舱虽然可以开启，但两人都不敢冒险。育婴舱则空无一物。
　　最后，两人来到龙首舱，在那里见到了龙鼋火灵。
　　它蜷缩成团，蜗居在一颗蚌象珠内。
　　蚌象珠好似磨盘大小的珍珠，珠体半透明，饱满圆润。
　　宁拙伸手，手掌覆盖到珠体。下一刻，精细繁密的阵纹就显露而出，从珠体上一直蔓延到桌面，然后点亮墙壁，最终顺着龙脊，唤醒整个机关游龙身躯的各个机关部件。
　　宁拙尝试操控其中一个机关部件，立即天花板上就露出了圆形孔洞。孔洞发出呜呜嗡鸣声，大量的气流迅速被抽取，又迅速被填充进龙首舱。
　　这是机关部件气合阀。
　　开启之后，能够调节各个舱室之间的气流。如果出现火灾等等，最简单的办法，就是立即抽空该舱室的空气，让火焰迅速熄灭。
　　“好玩，太好玩了。快快快，让我玩一下。”孙灵瞳看着宁拙不断尝试各类机关部件，心痒难耐，满脸都是兴奋之色。
　　万里游龙乃是一具十分经典的机关造物。
　　它的战斗能力很弱，但非常适合修士长途转移。机关游龙的各个舱室，不只是提供万里游龙的种种功用，也给当中乘坐的修士提供一个相对稳定、安全的修行环境。当孙灵瞳被换上来，开启了观测用的机关部件后。孙宁二人便在舱室中，看到了一幕幕影像。
　　这是万里游龙目前，周身外围的情景。
　　周围几乎都是暗淡无光的黑暗，一道道银线在黑幕中，笔直地穿梭在万里游龙的身边。
　　银线时而稀疏，时而浓密，偶尔还会出现一团团银光凝聚的方块。
　　“这就是元婴修士遁穿虚空的感觉吗？”孙、宁二人一时间都看痴了。
　　万里游龙乃是元婴级别，最强的一点，就是效仿元婴修士，能遁穿虚空，实现长距离的定向传送。
　　接近目的地，万里游龙的速度徐徐下降。银线也发生变化，起先十分纤细，随后迅速变得粗壮。一条条膨胀的银线相互融汇，最终化为现实的世界。
　　这个过程很短。
　　孙宁二人只感觉机关游龙轻轻一震，两人恍惚了一下，就发现万里游龙已经置身在一片山峦之中了。
　　宁拙立即取出地图玉简，动用神识，进行查探。
　　发现周围的地形、地貌，和地图上的描绘不同。
　　万里游龙新炼成没多久，本身的航线等信息一片空白，只有先依靠外来地图引领方向。
　　这份地图玉简，是宁拙从宁就范那边讨要过来的，记载了宁家一行人迁徙途中的详细地貌、地形。
　　但地图并不精准，让宁拙只好调试万里游龙，在四周逛一逛。
　　这种情况下，就不需要遁入虚空了。
　　万里游龙飞在半空中，小如蚯蚓，气息内敛，很不起眼。
　　在四周逛了一炷半香的时间，宁拙总算看到了自己的目的地——雾隐山！
　　这座山巍峨峻拔，缠绕着道道云雾。
　　黄昏中，云雾间隙处，青松挺拔，苍翠欲滴。溪流潺潺，汇成清音。
　　宁家长途跋涉，一路迁徙，曾经在此处被浓雾遮蔽，如置身迷宫，足足困了三天四夜，这才闯了出来。
　　宁拙想要治好佛医·孟瑶音，就得治标、治本双管齐下。
　　对于治本，目前，他没有丝毫头绪。
　　但对于治标，他已有计划。那就是逆着宁家迁徙的路线，再走一遍，沿途搜集有关孟瑶音的遗物。
　　看看从这些遗物中，能否找到孟瑶音的身份线索，找到道伤的来由。最不济，也能通过火葬遗物，给佛医·孟瑶音增添灵性，延长她等待获救的时间。
　　宁拙操控万里游龙，在高空，围绕着雾隐山，转了一圈。
　　万里游龙大小如意，缩成蚯蚓一样，加之气息内敛，一点也不惹人注目。
　　宁拙在山脚处，发现了一座山村。
　　片刻后，他将万里游龙稍稍放大，充当腰带，盘在腰间。
　　他自己则和孙灵瞳一道，稍作伪装，主动走入山村。
　　村子里巡防的男性村民，看到孙宁二人，立即大声喝止。
　　孙宁二人双双散发出筑基气息。
　　巡防男子不过炼气期，立即感受到强大压力，但还是死守位置，硬着头皮拦下孙宁二人。
　　宁拙好言宽慰他，说明来意。
　　巡防男子见宁拙好声好气，逐渐放松下来，不再那么紧张：“哦，你们想去山神庙，那你们要去真庙，还是假庙呢？”
　　宁拙顿感奇怪：“此是南豆国地带，我记得南豆国早就伐山破庙，严禁淫祀的。怎么还会有假庙呢？”
　　宁拙想要搜寻他娘的遗物，单靠万里游龙、他和孙灵瞳都难以搜查全面。
　　毕竟，雾隐山可是一座山啊，范围太广。
　　所以，最佳办法，就是询问此地的山神。
　　巡防男子连忙解释：“假庙也是真的，供奉的山神早已得王室承认的，这点客人勿忧。我们说真庙、假庙，只是一个灵验，一个不灵而已。”
　　宁拙便让对方再说得详细一点。
　　巡防男子便指出：真庙是副山神的狐仙庙，假庙是正山神的虎神庙。两者分列雾隐山的一南一北。
　　孙灵瞳微微一愣：“常言道，狐假虎威。但在雾隐山上，狐仙真灵验，虎神却不灵，怎么相反起来了？”
　　“去看看，不就知道了么。”宁拙临走前，取出一枚灵石，充当报酬，交给巡防男子。
　　“多谢解惑。”宁拙对他微微而笑。
　　巡防男子接过灵石，看到二人要走，犹豫了一下，忙拦下他们：“二位稍等，我这去回禀村长，看看能否让二位在村里过夜。”
　　“二位大人，还是不要在夜间进山为好。”
　　“夜间山雾最浓，很多村人都在迷雾中失去方向，最终命丧大山之中。”
　　“不如等到白日来临，再上山也不迟。”

第348章 神识较量
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第348章神识较量
　　宁拙抬头，望了一眼耸立天地之间的雾隐山，又看了看孙灵瞳，见后者无所谓的态度，便对山村巡防点头：“那就叨扰了。”
　　他虽然有金丹级别的战力，但熔岩仙宫一事，还未过去太久，给予他的种种教训，可谓历历在目。
　　宁拙生性谨慎。
　　既然旁人说了夜间山中危险，那他就从善如流，在山村中过上一夜又有何妨呢？
　　“二位贵客，这边请。”巡防的男子露出笑脸，主动引路。
　　宁拙、孙灵瞳便随着他，进入村内。
　　不久后，他们见到村中长老。
　　村老将二人安排在山村中央的两处客房，宁拙取了二十块灵石，充作房资，又约村老夜间品茗，谈谈雾隐山的事情。
　　村老很自然地就收下了。
　　这本是应有之义。
　　之前巡防的男子，便是看到宁拙主动给了他一块灵石，充当问路酬劳，才改变主意，邀请孙宁二人入住村中。
　　“二位贵客，这是雾隐山特有的雾隐茶，虽不能和名茶相比，但也别具特色。”村老主动招待。
　　宁拙端起茶杯，看到茶叶深绿，但表面有一层灰白的茶毫。
　　一股雾气从茶水表面上浮而出，袅袅婷婷。
　　入口时，茶汤先是苦涩，犹如山中浓雾般缠绕在舌尖，但这种苦涩转瞬即逝，留下的是一种悠长的回甘，仿佛雾气散去后山峦间的宁静与清爽。
　　“自成一派，不错。”宁拙淡淡地夸赞了一句。
　　另一边，孙灵瞳却没有动嘴。
　　一方面，他从来就对喝茶这种事情，没有什么雅致兴趣，喝茶对他而言，只有解渴功用。
　　另一方面，宁拙喝了，他便不喝。毕竟是行走在外的。这是他和宁拙之间的小小默契之一。
　　三人一边喝茶，一边交流。
　　孙宁二人逐渐对雾隐山村有了粗略认知。
　　这个山村大概有三百户，约有一千五百人。村中最高修为乃是筑基期，是当代村长，筑基后期的修为。村老有六位，巅峰时都有筑基修为。个别人曾受重伤，到了晚年，修为落到了炼气期。但凭借资历和功绩，村民们也都敬服。
　　谈到村长，孙灵瞳便问他在哪里。
　　按照道理，孙宁二人乃是筑基修士，这样的修为足够村长亲迎。
　　但到现在，村长都没有出现。
　　村老便告诉二人：村长组织了一批人，送粮去了。
　　原来，距离雾隐山八百里开外，有一座玉钢山。
　　此山盛产玉润玄钢，南豆国度在此开设矿场，重兵把守。时间一长，就发展出了一座山镇。
　　这些年来，山镇中人员越来越多，但本身玉钢山却是生机贫瘠，无法自给自足。
　　南豆国官方便下达指令，让周围的山村出人出物，调配多余物资，不断送到玉钢山的镇子里去。
　　山村方面都愿意去做。
　　这是因为，物资送到玉钢镇中去，能在那里换取大量的钱财、商货。谈不上大赚一笔，但小赚之外，还能满足山村本身的发展，那就是两全其美的事情了。
　　夜色渐深，宁拙主动止住这场茶话。
　　村老告辞之后，他便和孙灵瞳一同隐形匿迹，翻跃墙头，夜探山村。
　　在他住处附近，也有巡防的人员。
　　但山野村夫，如何能发觉得到孙宁二人呢？孙灵瞳出身不空门，最擅长偷盗。宁拙身怀云隐含苞，这等奇花异草连金丹级都能瞒过，瞒过这些巡防村民，自是不在话下。
　　孙灵瞳、宁拙肩并肩，在村庄房屋的屋顶不断轻跃。
　　凉爽的夜风扑面而来，孙灵瞳传音：“嘻嘻嘻，爽啊！小拙，这就是自由的滋味！”
　　他早就在熔岩仙宫待得腻烦了，要不是前期挂怀师父，之后牵挂宁拙，依照他的个性，早就扬长而去，江湖闲逛去了。
　　宁拙也面带微笑。
　　他从出生就在火柿仙城，十四年来，一直在殚精竭虑，为谋取熔岩仙宫。
　　此刻，仙宫一事暂告段落，他也暂时放下心头巨石、肩头重担，在夜间轻风中，自由穿梭，颇感快意。
　　两人寻到一处高位，瞬间停住脚步。
　　孙灵瞳传音：“小拙，我们来比试比试，神识探查如何？咱不占你便宜，也把修为压制在筑基前期。”
　　宁拙：“老大，你既然有这样的雅兴，小弟我自然不会扫兴。”
　　“嘻嘻嘻。”孙灵瞳笑了几声，立即将神识散发出去。
　　十丈、三十丈、六十丈……
　　他的神识一直扩张到二百六十丈后，这才停止。他的神识覆盖了一大半的村庄，静静侦查了片刻后，他立即收回神识。
　　抽回神识的速度，快得惊人，三个呼吸就全部收了回来。
　　更重要的是，整个散发、回收神识的过程，都是毫无气势外泄的，隐藏得极好。即便宁拙就在孙灵瞳的身边，也丝毫感受不到任何的波动。
　　轮到宁拙。
　　他缓缓地将神识散发。
　　十丈、二十丈、四十丈……
　　神识扩张到一百八十丈，便无能为力，只得停下。
　　神识覆盖了一半多一点的山村。
　　很多村民并不设防，毫无察觉，让宁拙看到了屋内种种陈设，以及村民们的夜间活动。
　　他发现，很多村民的家中都供奉着山神。山神的牌位、画像或者小祠堂，有八成都是狐神。只有两成，有虎神。而在这两成当中，大多数都有狐神。也就是说，虎神作为正神，却是个附带的。
　　宁拙小心翼翼，收起了神识。
　　他放出神识，比孙灵瞳慢了数倍，收起来的时候，速度更慢，比孙灵瞳慢了数十倍。
　　孙灵瞳一直在看宁拙的表现，此刻微微皱眉。
　　“小拙，你我虽然修为有低有高，但三宗上法修炼了神海丹田，竟然神识范围只有一百八十丈？”
　　“你该不会在我面前，都要藏拙吧？”
　　宁拙立即摇头：“老大，这就是我的全力了。”
　　孙灵瞳疑惑：“不应该啊。一百五十丈是筑基修士平均的水准，镜台通灵诀只有一百八十丈？这说不过去呀。”
　　宁拙微微一笑，主动解惑：“老大，这你却不知了。镜台通灵诀的优势，需要搭配外物，才能显现出来。”
　　“按照钟声传法的内容，我需要炼出分镜。每一枚分镜，可以将我的神识投射到更远处。分镜材质、品级不同，投射的效果也不同。”
　　“真要有了足够的分镜，我能将整个雾隐山都覆盖。不过，分镜多番投射后的神识，非常虚弱，感应起来也会变得很模糊。”
　　孙灵瞳舒展眉头：“原来是这样。”
　　他这才放下心来。
　　刚刚的比试，他也只是想以这个借口，来帮助宁拙更好的掌握神识。毕竟宁拙才晋升筑基期不久，而他孙灵瞳早已是筑基后期的修为了。
　　炼气修士掌握神念，单凭自身，无法让神念离体侦察。就算是阅读玉简，也得让玉简贴在眉心处。
　　而到了筑基期，神念可以凝聚升华，形成神识。神识离体侦察，在筑基前期，普遍在离体一百五十丈的范围内。
　　专修神海上丹田的修士，等到筑基期，神识距离都要超过一百五十丈。越是优秀的功法，距离就超出得越多。
　　孙灵瞳压制修为到筑基前期，神识距离高达二百六十丈。镜台通灵诀来源于三宗上人，竟然只有一百八十丈，这个数字大大小于孙灵瞳的预期。
　　经过宁拙的解释之后，他才释然。
　　镜台通灵诀和其他功法不同，需要搭配外物，才能真正发挥出功法优势。
　　修真界发展至今，产生了无数奇妙功法。有的功法能让神识变得虚无缥缈，有的能让神识敏锐至极，有的甚至将神识开发，充当攻伐手段。
　　镜台通灵诀的神识须得搭配外物，虽然奇特了些，但也照应了三宗上人的宗旨——毕竟是机关传承嘛。借助外物，才是三宗上法的特色。
　　侦察完毕，两人悄悄回转客房。
　　村民们无人察觉。
　　宁拙、孙灵瞳各自躺在床上，利用神念，穿透墙壁，相互之间传音，暗中交流侦查所得。
　　两人谈到虎神、狐神的牌位数量时，孙灵瞳猜测：“虎神、狐神都已经被南豆国度册封为正神，享受供奉的香火，能大大增长自身实力。”
　　“只是，虎神未免势弱太多。任凭狐神大肆收刮香火，而祂却无动于衷，这不合常理。”
　　“别不是被狐神架空了吧？”
　　当今的修真界，乃人、神共治。
　　人族为主体，神灵分散世界各地。
　　一个修真国度建立之后，往往会在国界内伐山破庙，镇压各类神灵。有的神灵不屈，往往被打杀崩解，有的神灵臣服，就被册封成正神，受到修真朝廷的俸禄和驱策。
　　一个修真国度本身，是很需要这些神灵，来提高国度的统治力。
　　相比起人族，种种神灵往往心思单纯，能忍耐极端的环境，更可借助神威，行云布雨，引水开山。
　　而神灵加入修真国度之后，能广泛吸收香火，能和外界互通有无，更能借助国度气运修行。
　　这是一个互相需要，合作共赢的关系。

第349章 故交
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第349章故交
　　雾隐山的虎神便是这个例子，但奇怪的是，祂对香火似乎没有欲望。
　　至于狐神……按照村老所言，是在近十年来，祂以野狐妖修的身份，晋升金丹期失败，残存魂灵，转修神道而成。
　　祂经营得很用心，从信众的数量来看，比虎神要强太多了。
　　照这个趋势下去，恐怕将来虎神会被祂挤下去。到时候，狐神就成了雾隐山的正山神，而虎神则是副的了。
　　宁拙、孙灵瞳交流的重点，是预估这两位山神的实力。
　　虎神的实力，再强也应该不超过元婴级。若是有元婴级的实力，虎神的势力范围，应当不止于这座雾隐山了。
　　狐神的实力，可以精准预估。祂生前乃是筑基期妖修，冲击金丹失利，才转为神道的。
　　在转修神道初期，祂的战力应当是筑基级中的弱者。
　　但这些年，祂大肆收集香火，本身又在自己的身位主场，战力应当往上一层估算。
　　按照常理来估算，狐神应当有金丹级别的战力。
　　“不用过于担心。”孙灵瞳道，“我是筑基后期，有不空门的法术傍身，面对金丹修士，也有逃窜能力。”
　　“小拙，你本体战力不够。真要打起来，你就放出机关。不管是重装血猿·大胜、幽冥使节·戚白，还是乳蝶娘，都有准金丹战力。”
　　“更别说佛医和万里游龙了。”
　　宁拙却表现得很谨慎：“老大，不要大意啊。”
　　“别忘了，我们是在野外，不是在城内了。在城内有仙城大阵压制，各个修为的差距会剧烈缩减，我们甚至能仅靠自己，和金丹修士正面对抗几招。”
　　“但在野外，没有仙城大阵压制，金丹级和准金丹的差距，会很明显。更别提，我们这样的筑基期修士了。”
　　“还是要谨慎些。”
　　孙灵瞳大咧咧地道：“你想太多啦，小拙。十几年来，你过得很辛苦。”
　　“夺取熔岩仙宫这件事情，对你我而言，都太难了。”
　　“放轻松些。”
　　“我们暂时不需要考虑熔岩仙宫了，这里只是雾隐山而已。”
　　“那两位都是正神，怎可能对我们胡乱出手呢？”
　　“我们只是在雾隐山寻找东西，且已经精心准备了祭品，并非奔着开战去的。”
　　“这和火柿仙城相比，完全是两种难度，一个地下，一个天上。”
　　“小拙，你的心弦绷得太紧，是时候放松下来了，你就当度假吧。”
　　宁拙默然片刻：“度假么……”
　　他叹息一声：“老大，我也希望接下来的事情，能如你所料的这样发展吧。”
　　孙宁二人辞别村老，离开山村，直接登山。
　　旭日东升，微光透过树梢，散落成一片柔和的金光。
　　山雾弥漫着，如乳白色的绸带，缠绕在苍翠的松柏之间，随风飘荡，时而聚拢，时而散开，变幻莫测。
　　山间的绿叶在晨露的滋润下，愈发青翠欲滴。晶莹的露珠在叶尖上凝结，微风拂过，露珠轻轻滑落，在晨光中闪烁着点点光辉。
　　孙宁二人并不遮掩自身气息，筑基修为也算是微有牌面，至少惊走了诸多野兽妖精。
　　等到两人来到山北的虎神庙前，太阳已经升高。
　　山雾淡了许多，视野开阔起来。
　　鸟群在山间自由飞翔，鸣叫声回荡耳畔。山腰处，有一大片的山花，五彩斑斓。
　　虎神庙白墙灰砖，简朴洁净。
　　庙门以木为材，朴实无华，门楣悬匾，书“夜虎山神庙”五字，字迹遒劲有力。
　　孙宁二人行礼后，方才推门而入。
　　庙内小院，空无一人，只有一个巨大铜制香炉，挂着些许青苔。
　　二人继续前行，进入庙堂，看到了虎神像。祂虎头人身，乃是彪形大汉，像高丈余，神态威严，目光炯然。
　　木制香案整洁无尘。案上香炉一尊，供品数物，皆为山中所产之果蔬，质朴自然。
　　四壁绘有图画，画中虎神护林驱邪，形象生动。
　　宁拙、孙灵瞳查探一番后，便取出早已准备好的请神香，点燃后，插在香炉上。
　　又摆上了三牲等贡品。贡品品级，达到了筑基级，也是精心准备的。
　　宁拙站在神像前，取出祭文，朗诵道：“维岁次甲辰，月值九秋，日临辛亥，时在晨清。宁氏不才，谨备三牲，香烛纸钱，沐浴更衣，肃拜于山神庙前。”
　　“伏惟山神威灵，庇佑一方，护佑生灵，泽惠万物……”
　　“……山神威灵，洞悉古今，知晓山间旧事。宁氏有愿，望山神告知山中旧事，寻觅祖上旧物。故此祭祀山神，恳请垂怜，借神力昭示其所踪，庇佑宁氏早日寻得。”
　　“谨此敬献，伏惟尚飨。”
　　“宁氏顿首再拜！”祭文诵毕，山风骤起。
　　孙宁二人就听到耳畔传来一声虎啸，如雷霆炸响。
　　旋即，一位虎头大汉的虚影，从身形中走出来，祂居高临下，俯瞰二人，然后张口一吸，就有无穷吸力，将宁拙供奉的三牲等贡品吸入肚中去。
　　请神香也在瞬间，燃烧成灰烬。
　　虎神饱餐一顿，施施然转身，又融回神像之内，只留下一句话：“东西俺收下了，去找俺副手狐神去，就说俺说的，让祂来帮你们找找看。”
　　虚影迅速融入神像内，再无异变。
　　宁拙、孙灵瞳面面相觑，一阵无言。
　　两人无法，只好启程离开。一踏出神庙，庙门就在二人身后自动关合。
　　宁拙摇头，叹息一声。
　　离得远了，他才传音给孙灵瞳：“没想到这虎神如此惫懒。以我所见，恐怕日常祈请，祂都转交给副山神处理了。也难怪，香火上狐神几乎独享了。”
　　孙灵瞳将双手放在脑后：“嘻嘻，没事呼呼大睡，有事吞了贡品，让副手干活。这样的日子，的确让人有点羡慕呢。”
　　宁拙无奈：“只能去狐神庙了。”
　　两人前往山南，不久后，来到了目的地。
　　庙宇多重，规格甚高。
　　正门高大，以朱红柱为支，雕云纹瑞兽，其上悬巨匾，书“云狐狐神庙”五字，金光闪耀，威仪赫然。
　　孙宁二人踏入正门，就有两位狐狸知客，身着道袍，人立而行，上前行礼，主动引领孙宁二人入内上香。
　　进入前殿，二人就见四道泥塑神像，分别是蜈蚣刀斧手、蝎子单枪将、尖鼻穿山甲、翘嘴黄鼠狼。
　　“此乃吾神座下四大护法神将也。”狐狸知客说话文绉绉的，主动介绍。
　　穿过前殿，进入院内，孙宁二人就看到了两株古松，一左一右，松盖如亭，生机盎然。
　　抬眼望向正前方，就看到正殿重檐翘角，覆以金瓦，风铃悬挂，铃声悦耳，仿若仙乐。
　　孙宁二人进入正殿，殿中香案广阔，案上供品珍馐，香炉烛台，皆纯金打造，雕工精细。香案两侧红烛高立，烛光摇曳，香烟缭绕。
　　殿内墙壁悬挂刺绣绘画，讲述狐神显灵护佑的传奇故事。
　　孙灵瞳传音宁拙，语气感慨：“没有对比，就没有伤害啊。”
　　宁拙则双目精芒烁烁：“知行合一，实是不假。今日经历，和书中所载照应，让我感受更深。神道修行，讲究人心向背。将来我领袖宁氏分家，也可效仿此处。”
　　宁拙取出请神香，又拿出三牲等贡品。
　　这一次，他才刚刚点燃请神香，狐神泥像就活动起来，发出温柔的声音：“二位香客，所求何来？”
　　宁拙便将自己的请求，述说了一遍。
　　末了，还附加了他在夜虎山神庙中，祭祀之后，获得的正山神的允诺。
　　狐神微微一笑：“便是夜虎大人不允，本神看在二位如此诚心实意的份上，也会出手相助的。且说说需要搜寻何物？”
　　如此积极配合的姿态，和虎神形成鲜明对比。
　　宁拙便道：“具体物品是什么样子，我也不太清楚。我来自宁家，十六年前，我宁家迁徙，路过雾隐山，曾被山雾迷困多日。”
　　“我想寻回的，正是宁家队伍过此处时，遗落下来的一应物品。还请山神大人成全！”
　　狐神面露回忆之色：“十六年前……我有深刻印象。彼时，我还是一位筑基期妖修，借助山雾锻炼天资，有幸得到一位金丹姐姐相助，喝了些许云茶，得悟云中道理，致使天资威能大涨。”
　　“少年郎，我闻你气息，却是和我那姐姐大为相近。且问你和她是何关系？”
　　宁拙啊了一声，大感意外：“我娘是姓孟名瑶音，恐怕就是神上所言之人啊。没想到娘亲和狐神大人，还有这样的交际。”
　　狐神顿时点头，欢喜地道：“既是故人之子，本神更当鼎力相助！不知你娘如今……”
　　宁拙：“我娘远游去了，此次小辈正在领了娘亲的任务，要沿途搜罗过往旧物，以供推演测算之用。”
　　狐神点头：“原来如此。”
　　“姐姐风姿，小狐至今难忘……”
　　“既然是姐姐的命令，本神立即施法，搜罗整个雾隐山！”
　　“小友且去偏殿稍作休息，静候佳音。”
　　狐神说到做到，立即做法。
　　一时间，山雾以肉眼可见的速度浓郁起来，迅速蔓延，遮天蔽日，覆盖整个雾隐山。
　　孙灵瞳透过窗户，看到白雾茫茫，语气凝重地传音：“这狐神绝对有金丹战力，且相当不俗！”
　　宁拙则喃喃道：“没成想，狐神和娘亲有过交集。这太好了，此事之后，我得好好问问……”
　　还未说完，浓雾粘稠，从门窗缝隙，钻了进来，逼向宁拙、孙灵瞳二人。
　　狐神的声音幽幽传来：“小友，昔日你娘曾送吾一物，形如花瓣，令我天资暴涨。小友既受命前来，必得你娘的叮嘱。可否再拿出花瓣作为报酬呢？”

第350章 狐神四将
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第350章狐神四将
　　白色的浓雾无孔不入，从外渗透到屋内，向孙灵瞳、宁拙围拢而来。
　　听到狐神索求花瓣，孙灵瞳勃然大怒：“好个毛神！诓我们进屋，坐地起价，以武相逼！”
　　“真当我们是泥捏的？”
　　“来来来，看我不打得你屁股、脑袋两开花，拆了这破庙，真以为做了副山神，就可以作威作福了？！”
　　看到孙灵瞳撸起袖子，露出一对肉乎乎的小胳膊，气势勃发，狐神冷哼一声：“小娃娃，还挺好强的。”
　　宁拙微笑：“我看你狐神挺好强。”
　　“知不知道我族有双金丹，居然也敢为难我们俩？”
　　“你要是妖修，也就罢了。如今却是个山神，待我家大人来教训你，你有本领就将雾隐山搬走，和你一起躲起来。”
　　“哦，我忘了。你还只是副山神，不是正职呢。”
　　“就算正山神同意，你们有搬山的神通吗？”
　　白色浓雾顿时一滞。
　　狐神痴痴一笑：“小友，你着实误会本神了。本神从未想为难你们，只是心情急切了些。”
　　“你要知晓，要搜查整个雾隐山，可是有讲究的。若是浅浅查看一番，寻常飞鸟就能做到。若是查探到树林、灌木、溪流之内，耗费的神力，可不是小数目。若还要深入地底八尺，神力消耗极剧，至少三五个月才能补充回来。”
　　“不知道小友想要哪种探查呢？”
　　孙灵瞳冷哼一声：“说了这么多，无非还是想讨价还价罢了。”
　　宁拙伸手，对孙灵瞳虚按了一下：“娘亲交代我这项任务时，的确给了一些事物，方便我走南闯北。”
　　“你所说的花瓣，是不是这个？”
　　说着，宁拙翘起舌尖，从舌根底部显现出一朵花苞纹路。
　　纹路浮现而出，转为实体，化为一朵小花苞。
　　纯白的花苞，完全由云烟构成，边缘处缕缕云烟正微微逸散。
　　正是云隐含苞！
　　宁拙舌头下卷，裹了一下花苞，从上面剔下了一片花瓣。
　　他舌头下压，云隐含苞由重新转为符箓纹样，印在他的舌根处。只余下花瓣，保留在舌尖上。
　　他张口一吐，吐出这片花瓣。
　　白色云雾顿时喷涌过来，狐神语气急切：“正是此物，正是此物！”
　　宁拙张口一吸，又将花瓣含进嘴里：“狐神，去搜山吧。”
　　狐神却娇笑一声：“小郎君，不妨先将花瓣给了奴家，奴家更能为小郎君尽心尽力呀。”
　　云隐花瓣一出，狐神态度、语气发生剧变。
　　孙灵瞳不禁起了一身鸡皮疙瘩，搓了搓手臂，低喝道：“好好说话！”
　　宁拙始终面带微笑：“狐神不必担心，事成之后，在下必定将这份花瓣双手奉上。在下姓宁名拙，好教你知，乃是火柿仙城宁家族人。行不改名坐不改姓，以我宁家名誉起誓，只要狐神全力以赴，不会赖了你的账的。”
　　狐神沉默了一下，这才道：“也罢，就依小郎君你的。”
　　房间中的云雾徐徐抽回，虽然离开了房内，但仍旧堵住门和窗。
　　宁拙不以为意，取出一套杯盏，放到房内的桌上，邀请孙灵瞳入座后，开始了沏茶。
　　两人一边品茗，一边交谈，如此悠闲从容的姿态，流露出强大的自信，让狐神摸不到底。
　　狐神施展神力，云雾缭绕山间。
　　祂曾经和孟瑶音有过接触，知晓宁家车队当年的路线。顺着路线，祂搜寻一番后，颇有所得。
　　“小郎君，你要的东西，奴家给你带来了。且看。”
　　狐神说完，就打开房门，云雾扩散，形成一片空白空间。
　　宁拙、孙灵瞳放眼望去，就看到庭院中，摆了一堆破烂。
　　有破旧的铁锅，发霉的被褥，帐篷的碎片，还有淘汰下来的车轮。
　　宁拙神识探查，装模作样地仔细检查一遍，将破烂都收起来，对狐神道：“不够，不够，还请狐神大人继续搜罗。”
　　狐神娇笑一声：“小郎君稍坐片刻。”
　　这一次，狐神鼓动全力，对宁家车队路线上的地方，探测到地下八尺，又搜刮出了一堆旧物。
　　旧物被浓雾裹着，迅速送达到神庙庭院中来。
　　“小郎君且看。”狐神气喘吁吁，“这下该把那花瓣给我了吧。”
　　宁拙检查一番，一边将旧物什收入囊中，一边道：“还差一些，劳烦狐神大人再接再厉。”
　　狐神气恼：“小郎君若要找某项事物，还请直言。”
　　宁拙苦笑：“若能直言，晚辈早已如此。实在是家母嘱托便是如此，还请狐神大人海涵见谅。”
　　狐神鼓足神力，掀起滚滚浓雾，几乎遮蔽整个雾隐山。
　　如此奇景，让雾隐村中的村民们震撼莫名，许多人当场跪地，连呼神迹，不断称颂狐神之名。
　　这一次，云狐带回来的事物少了许多。她的声音中透出疲惫：“本神已是竭尽所能，神力大耗。便是正山神大人亲自出手，也只会是这个结果了，将那花瓣交予我罢。”
　　宁拙再次检查，将破碎的陶瓷、坏掉的药材、毁坏的机关，以及一些金银玛瑙等首饰都收起来。
　　“狐神大人，这里并无在下所要之物啊。”宁拙道。
　　“嗯？！”狐神声音转冷，“小少年，本神刚刚的话，你没听清？”
　　宁拙坚持道：“在下听得很清楚。但这里的东西虽多，但却没有目标之物。”
　　狐神相当不悦：“你娘要你找回来的，到底是什么？你不说，本神如何帮你？到现在，都还有隐瞒？”
　　宁拙摇头：“狐神大人，在下并非诓骗你。家母并未明言，只说我若能接触此物，必有感应。还望狐神大人再努力一次，在下回禀娘亲后，必有报还。”
　　狐神气得笑起来：“小子，你在耍我呢？”
　　“谁耐烦帮你搜罗这堆破烂！”
　　“快把花瓣给我，本神对你俩的冒犯既往不咎。”
　　“若是不给……呵呵，休怪本神对尔等不客气！”
　　孙灵瞳嘿了一声，对漫天山雾勾动食指：“你来呀！小小毛神，还真把自己当根蒜了。”
　　狐神气急败坏：“小童子没有家教，我便来替你家大人管管你。”
　　云雾奔袭而来，却被宁拙一挥手，尽数驱散。
　　“狐神，且稍息忿怒。我等只是为了搜寻旧物，并非要和你为难。”宁拙道。
　　狐神：“不为难，就拿出花瓣！”
　　宁拙苦笑摇头，表示自己做不到。
　　狐神气得咬牙，从牙缝中挤出丝丝冷笑：“你们两个小兔崽子，真当神灵是你们大族的奴婢，如此容易驱使吗？今天就给你们深刻教训，让你们知道，对待神灵的正确态度！”
　　劲风卷席山雾，扑向了庭院中的孙宁二人。
　　宁拙、孙灵瞳临危不惧，早有准备。
　　下一刻，乳蝶娘显现而出，娇叱一声，蝶翼中的一层微微闪光，放出一道防御法阵。
　　山雾汹涌澎湃，宛若海啸般冲击而来，却被无形的墙壁阻挡，无法再前进分毫。
　　不仅如此，伴随着法阵快扩，云雾节节败退，被推挤回去。
　　狐神轻咦一声，旋即释放神威，引动天地之力。
　　祂身为副山神，雾隐山就是祂的道场，拥有强大的主场之利。
　　下一刻，天地威压从四面八方，包裹法阵。
　　法阵快扩之势戛然而止，乳蝶娘闷哼一声，身躯微微颤抖起来。
　　两方陷入僵持。
　　狐神声音冷冽，响彻这方雾茫茫的战场：“吾将何在？”
　　“老吴在此，两个贼子，吃我一斧头哇。”从东面，来了一头九尺多高的蜈蚣妖修，长着人腿、人手，手持两柄斧头，冲破山雾，劈砍过来。
　　从西面来了一具妖蝎，浑身罩着黑铁战甲，手持一柄钢枪，就是一记狠戳！
　　从北面闯出一头尖鼻穿山甲，马车般大小，浑身灰银作色，势大力沉地开启冲撞。
　　从南面显现一头黄鼠狼，大小如常，龇牙咧嘴，口中怪啸连连，催发法术，掀起一蓬金石，啪啪喷射。
　　正是蜈蚣刀斧手、蝎子单枪将、尖鼻穿山甲、翘嘴黄鼠狼，是宁拙之前从前殿看到的四神将。
　　也就是狐神的四个得力打手。
　　四将对着乳蝶娘撑起的防御法阵，一顿猛砍狠戳。乳蝶娘身躯颤抖的幅度因此加重，支撑法阵越发艰难。
　　孙灵瞳自然不会坐视不管，双手持匕，冲杀了上去。
　　他身形时隐时现，扑到黄鼠狼将的身边。
　　黄鼠狼将起先还想仗着法术，和孙灵瞳对攻，想要将他击退。
　　但孙灵瞳身姿灵敏，催使穿空术，来到黄鼠狼将的身边，小匕首一轮猛戳。
　　黄鼠狼将只感觉全身上下，一顿骤凉。
　　随后，剧痛传来，血液喷溅，当场重伤。
　　它吓得怪叫一声，急忙逃窜。
　　孙灵瞳不打算放过它，正要下杀手，忽然山雾喷涌，先他一步将黄鼠狼将给裹了，抢救了去。
　　孙灵瞳冷哼一声，不敢深入雾中。
　　他转身冲向尖鼻穿山甲。
　　他选择的攻击对象，是有讲究的。狐神座下四大神将，皆是妖修。其中，蜈蚣刀斧手、蝎子单枪将都有大致人形，化形程度较高，战力明显超过了另外两神将。

第351章 刀术弑神
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第351章刀术弑神
　　穿山甲、黄鼠狼虽然都有筑基级别的战力，但还未有化形的迹象。
　　穿山甲皮糙肉厚，孙灵瞳施展刀术，刀光如蝶翼翩翩，直接把穿山甲的眼珠子击碎。
　　穿山甲痛嚎不已，缩成一个圆团，滚回了山雾里去。
　　短短十几个呼吸，孙灵瞳已是败了两将，杀向了蝎子单枪将。
　　蝎子单枪将的枪术不俗，倒是和孙灵瞳斗了五六个回合，随后也支撑不住，被孙灵瞳抢入中圈。
　　匕首掀起道道寒光，将蝎子的手指头切断，长枪由此摔落在地。
　　蝎子单枪将连忙缩回双手，就地一滚，变作原形。
　　蝎尾高耸，全力一蛰，速度之快，在半空中化为了一道虚影。
　　孙灵瞳冷笑，对方攻势落到一对灵瞳中，看得是清清楚楚。但关键时刻，狐神忽然施展神术，大大干扰了孙灵瞳一下。
　　孙灵瞳躲闪不及，只能勉强侧身。
　　蝎尾蛰到了他的左臂，顿时剧毒侵蚀。
　　孙灵瞳左臂无力，丢了匕首，爆退到法阵内，连忙动用功力镇住剧毒，阻挡蔓延，又连吞几口丹药，控住伤情。
　　“老大！”宁拙见到孙灵瞳受伤，顿时满脸怒意。
　　他一拍储物腰带，放出三十多只机关火爆猴。
　　这些火爆猴都由提线牵连，落到地上后，纷纷纵跃出阵，扑到阵外的黑蝎子身上。
　　一轮自爆，炸得黑蝎子皮开肉绽，蝎爪都炸断了一只，重伤濒死。
　　狐神故技重施，又用山雾卷回黑蝎。
　　宁拙冷笑，催动机关火爆猴追击上去。
　　孙灵瞳不敢这么深入，但这些机关火爆猴本就是消耗品，折损了也无妨。
　　火爆猴径直深入。
　　忽然山雾中厉芒飞射，斩断了一道道提线。
　　火爆猴却没有任何影响，仍旧闷头冲锋，见到黑蝎后接连自爆。
　　黑蝎在爆炸中化为一团山雾，却是狐神施展神术的伪造目标。
　　“我斩了提线，山雾又严重阻碍他的神识，怎么这些机关猴子还能动用？”狐神心中惊疑。
　　宁拙又放出一批火爆猴。
　　火爆猴要围杀蜈蚣刀斧手，吓得后者哇呀一声，丢了斧头，手脚并用，趴在地上，像是蜈蚣状，飞速游走躲进了浓浓山雾之中。
　　宁拙驱动火爆猴，对其紧追不舍。
　　狐神切了提线，隔绝了宁拙神识，也确定火爆猴体内并无杖头，仍旧看到火爆猴们生龙活虎，灵动非凡，不由陷入深深疑惑之中。
　　天资——云遮雾绕！
　　狐神掀动天资，立即让茫茫山雾产生玄机异变。
　　“嗯？！”宁拙刚要操控机关火爆猴自爆，忽然手指上的指环微微一紧。
　　宁拙停止动作，下一刻就看到机关火爆猴纷纷冲出山雾，撞在了法阵上。
　　宁拙瞳孔微缩。
　　他刚刚要是慢了半拍，让火爆猴自爆，必然是搬起石头砸自己的脚，让自家法阵遭受猛烈攻击。
　　宁拙心印一动，再度操控机关火爆猴，冲入山雾之中。
　　但此刻进入山雾内，机关火爆猴立即迷失了方向，不知道东南西北，以为走的直线，实际上却是在原地绕圈。
　　宁拙想要操控火爆猴回来，在他感应中，明明是直线回归，火爆猴却怎么也走不出去。
　　宁拙当机立断，暂时放弃这些火爆猴，放出机关浮游手，施展法术。
　　一道道法术释放出去，烈火、滚石、叶镖、水箭、金针径直扑入山雾中，旋即消失不见，听不到任何声音，看不到丝毫光影。
　　“好一片浓雾！”宁拙试探再次失败，立即停下法术，放出了一枚机关圆球。
　　正是天气球·冰晶雪。
　　冰晶雪散发强烈寒流，散入山雾之中。所到之处，雾水凝结成一片片霜花，四下飘零。
　　山雾迅速减弱。
　　狐神轻轻一笑：“有点意思。那我就用三成力吧。”
　　下一刻，山雾又陡然浓郁起来，重现旧观。
　　宁拙冷笑一声：“还未完呢。”
　　他念头一动，从储物腰带中抓出一个鬼魂，抛给了天气球·冰晶雪。
　　天资——雪魂冰魄！
　　天气球·冰晶雪中的灵性，来自于宁歇，本身具备雪魂冰魄天资。
　　鬼魂被当做天资的燃料，迅速消散。天气球·冰晶雪散发出来的寒流，凛冽了数倍，再度让山雾凝聚成冰，不断跌落。
　　狐神冷哼一声，继续加力。
　　眼看山雾又要恢复，宁拙一拍腰带，放出一团云朵来。
　　云朵白底蓝彩，寒气四溢，飞在空中，沿途雪花飘落。
　　正是冷雪云。
　　宁拙从云市中购买了五朵行云，其中一朵就是这个。
　　冷雪云包裹住天气球·冰晶雪，虽然它只有法器级，但和天气球·冰晶雪却是相得益彰。
　　如此一来，寒流再得增幅，让山雾继续凝结为霜花，慢慢清空。“区区筑基级的机关，也想退我的法雾？”狐神被激起心气劲，娇喝一声，全力施为。
　　下一刻，山雾暴涨，滚滚压来。
　　一道霹雳炸响，云雾中一道蓝光骤亮。
　　“哈哈哈，得手了！”孙灵瞳雀跃欢笑，“你还真把我的匕首拿走了，小爷我的东西是那么好拿的吗？哈哈哈。”
　　他已经治好自己，只是脸面有些浮肿。
　　刀术——弑神！
　　他丢失了匕首在山雾内，被狐神拾取。结果后者猝不及防，被孙灵瞳引发了匕首暴杀。
　　刀术弑神专克神灵，和剑术诛仙交相辉映。
　　两术极其经典，但凡修行刀术、剑术的修士，都渴望习得。遗憾的是，这两术难度极高，非得是悟性超凡之辈，才有可能掌握。
　　显然，孙灵瞳便是其中之一。
　　“我一定伤到祂了，唉，这雾真是烦人。”孙灵瞳早就催起了灵瞳天资，然而山雾浓郁，只被他看透三尺。
　　“你、们、彻、底、惹、怒、我、了！”狐神发出尖锐的叫声，再无之前的风度。
　　从祂的反应就能判断，孙灵瞳的确给了祂一记狠的。
　　孙灵瞳一脸凝峻，严阵以待。
　　宁拙则取出机关镰刀握在手中，准备全力作战。
　　山雾高涨，遮天蔽日，忽然顿住，从中传来狐神的一声低呼：“大蛇镰？！”
　　山雾僵住了。
　　战场忽然安静了下来。
　　沉默片刻后，狐神以柔和的声调道：“宁拙小友，原来你娘连大蛇镰都交你傍身了呀。难怪会放心，让你在外游历呢。”
　　旋即，山雾如潮水般迅速散去。
　　宁拙、孙灵瞳重见天日，惊讶地发现，自身早已不在狐神庙了，而是位于山腰某处。
　　山雾包裹着法阵，竟直接将他们挪移了出来！
　　狐神显现真身，从山雾中悬空走出。
　　就见祂其发如雪，垂肩而下，一身白袍，飘然若谪仙。身姿曼妙，风姿绰约，背后狐尾轻扬，似云似烟，动静间自有灵韵。
　　美中不足的是，她高耸的胸脯处插着一柄匕首。
　　匕首绽射蓝芒，像是雷霆，滋滋作响。
　　狐神伸手，用力拽住刀柄，将匕首向外拉。在这个过程中，匕首的刀光宛若道道电流，勾连伤口，狠狠吸摄着匕首，形成巨大的引力。
　　狐神冷哼一声，猛地发力，挣断了电流刀光。
　　祂将匕首抛回给了孙灵瞳，胸口的刀伤迅速被山雾笼罩，化为乌有。
　　孙灵瞳陷入沉默。
　　很显然，狐神具备金丹级战力。弑神刀术乃是孙灵瞳最强手段之一，战果寥寥。
　　狐神看向宁拙，目光在宁拙手中的机关镰刀上停留了一下，脸上展露出丝丝微笑：“不愧是孟瑶音姐姐的孩子。刚刚本神心痒难耐，出手考较一番，却非是真正要为难二位的。”
　　“哦？”宁拙张口，吐出云隐花瓣，“这报酬，狐神大人也不想要了吗？”
　　狐神的微笑变得有些勉强了：“小郎君，竟还当真了。呵呵呵。”
　　宁拙、孙灵瞳对视一眼，两人都没有料到，大蛇镰竟对狐神有如此重大的威慑。
　　“既是如此，那我二人便告辞了。”宁拙道。
　　狐神点头，眼巴巴地看着宁拙又将花瓣吞入口中。她强行忍住：“去吧，去吧。”
　　看着两人渐行渐远，狐神忽道：“宁拙小友，且慢。”
　　宁拙、孙灵瞳立即止步，迅速转身，全神戒备。
　　狐神笑了一声：“二位无慌，本神只是想要告知一份实情。”
　　“整个雾隐山，本神几乎都搜刮了遍，惟有山西的一处谷地，却是无能为力的。”
　　“二位若还是没有寻找到目标之物，恐怕就在那处谷地里了。”
　　宁拙顿感好奇，开口追问。
　　狐神微微摇头，一挥袖，全身化为山雾，在原地飘散一空。
　　宁拙、孙灵瞳双双拿出筋斗云，径直飞离云狐山神庙。
　　离得老远，宁拙才收起了机关镰刀。
　　他屏息凝神，排除心中的烦躁和杀意。
　　“这夜雨魔兵好生邪性，杀意太重了。我还未拿它来真正对敌，光是手持片刻，心境就有影响。”
　　宁拙暗自心惊。
　　孙灵瞳传音询问：“小拙，接下来要做什么？去不去山西谷地？我总感觉，那狐神别有图谋。”
　　宁拙也和孙灵瞳有相同感受。
　　堂堂副山神，居然连雾隐山的某处地域，无法查探，这未免太说不过去了。
　　宁拙追问，狐神也一副讳莫如深的样子，很有故意勾引之嫌。
　　但事关娘亲，宁拙明知可能遭了对方谋算，也要一探究竟。

第352章 妖魔
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第352章妖魔
　　宁拙决定去山西谷地探查。
　　孙灵瞳感受到了冒险的气息，当即叫嚷道：“小拙，你给我压阵，我亲自去探查！”
　　两人先架着行云，远离了雾隐山，降落到角落后，宁拙从腰间抽出了万里游龙。
　　万里游龙眼中绽射奇光，罩住宁拙、孙灵瞳。
　　孙宁二人在这奇光中，身形迅速缩小，顺着光柱，几个呼吸之后，就钻入到了万里游龙之中。
　　片刻之后，两人驾驶着万里游龙，再次来到雾隐山。
　　孙灵瞳撇嘴，元婴级数的万里游龙能大能小，收敛气息的能力也很到位，让他们俩置身其中，安然探索。
　　“但这一点都不好玩啊。”孙灵瞳唉声叹气，看了一眼身旁认真操控机关的宁拙，“小拙什么都好，就是太谨慎了些。”
　　逐渐飞进山西的谷地，阳光渐渐被高耸的山壁吞没，四周逐渐变得阴冷。
　　青苔覆岩，湿气弥漫，泥土黯然。峭壁高耸，古木交错，山风吹来，枝叶发出细微的沙沙之声，仿佛在低声呓语。
　　万里游龙深入其境，光影愈昏，沉闷浓郁的泥土气息，像是要阻塞口鼻，给人一种窒息之感。
　　斑驳的树影越发怪异，雾气绕林，竟魔氛森森。
　　“你看那！”孙灵瞳手指着一处。
　　法术凝造的影像中，有一片白皑皑的地块。
　　万里游龙悄然潜行，来到近处，发现竟是一个骨葬堆，覆地范围颇大。大量野兽的尸骨，以及人类的骨骼，随意堆放着。
　　宁拙扫视一眼，就发现数百具的人类尸骨，不由神色凝重起来。
　　这还只是骨葬堆外表显露出来的，骨堆里面一定还有更多的人类尸骸！
　　“这是某种魔功施展后的迹象。这里至少有一位魔修！”宁拙查看了这些骸骨之后道。
　　孙灵瞳分析：“尸骸中有许多筑基级别的妖兽，这里的魔修实力了得，至少是金丹级别。”
　　宁拙微微皱眉：“若是魔修在这里潜藏，按照常理，狐神若是自己处理不了，应当汇报上去才对。为什么祂没有这么做？而是将线索给予我们？”
　　他操控着万里游龙，宛若一条小飞虫，很不起眼，贴着地面，在杂草中飞行，继续深入。
　　快到达谷底时，他看到了两个守卫。
　　一个是盘着的大蟒，另一个则是卧着的灰狼。
　　两者气息泄露出来，均有筑基级数。灰狼眼眸灵动，双目绽放光辉，大蟒不断吐出蛇信子，亦在催发出某种妖术，侦测四周。
　　单纯妖兽可做不到这些，这两个都是妖修！
　　虽然没有化形，但掌握了妖术，威胁程度较之妖兽，暴涨了数倍。
　　宁拙驱使万里游龙，隐去身形，当着两个妖修的面，堂而皇之地走了进去。
　　进入山谷底部，大量的妖修在这里修行、打闹、进食。有狼、蛇、虎、豹、熊、野猪等等，模样狰狞，形态各异。
　　空气中充满了腥臭气息。
　　在一座高台上，卧着一头巨大如象的黑虎。
　　黑虎剽悍魁梧，正在吐息，气息粗壮，每一次呼吸都能掀动一股旋风。
　　正所谓云从龙，风从虎，从伴身的旋风就可窥探出猛虎的实力一角。
　　“一头金丹级的黑虎魔修，为什么感觉有点眼熟？”孙灵瞳皱眉道。
　　宁拙开口：“夜虎正山神。”
　　孙灵瞳顿时恍然：“对，他俩长得真像！”
　　但显然，两者不是同一头虎。
　　虎神的肉身，早在数百年前就寿尽而亡了，它为了逗留阳间，转修成了神灵。
　　与之相比，眼前的成年黑虎，肉身鲜活，生命气息还很年轻，犹如巳时的太阳，介于青年、壮年之间的感觉。
　　黑虎缓缓睁开双眼，忽然低声吼叫：“俺的血食呢？”
　　“来了，来了，大王！”一位人修从山洞中飞奔过来。
　　他面色黢黑，服饰破烂，手持藏尸袋，将袋口朝下，倾倒出大量尸体。
　　黑虎张开血盆大口，迸发一股吸摄之后，将许多尸体吞入口中，不断咀嚼。
　　强壮的下颚微微颤动，锋利的牙齿紧紧咬住鲜嫩的肉块，肉质在它的口中被撕裂，嚼烂成一片片。每一次咀嚼，肌肉与骨头间的摩擦发出低沉的声音，骨头碎裂的声音不绝于耳。
　　血水从黑虎的牙缝间外泄，然后顺着它的下巴流淌下来。
　　一股浓烈的血腥气迅速扩散。
　　闻到血气的猛兽妖修们，下意识地聚拢到高台周围，眼巴巴地看着黑虎进食，均流露出渴望之色。
　　黑虎吃了三成尸体，肚腹明显鼓胀起来，便催动功法进行消化。魔功——肉坦血吞功！
　　宁拙、孙灵瞳都辨认出来。
　　肉坦血吞功是一门流传很广的魔功，通过吞食其他生命的血与肉，助长自身的肉体，使其肌肉贲发，精血旺盛。
　　伴随着魔功催使，黑虎肚腹以肉眼可见的速度，迅速缩减，很快就重新平复。
　　它又继续吞吃，又吃了三成后，如法炮制，催运功法，进行修炼。
　　修炼完毕，黑虎打了个饱嗝，懒散地道：“都分了罢。”
　　妖修们得到允许，纷纷狼啸怪叫，扑向了尸体堆，大快朵颐。
　　一时间，妖兽们推推搡搡，争先恐后，为了血食陷入争斗之中，混乱之中血腥气息越发蔓延。
　　黑虎眯起双眼，聆听着喧嚣，欣赏着下属争斗。
　　几头体弱的妖修在争夺食物的时候，不慎露出了破绽，被偷袭重伤。
　　旋即，周围的妖修将它们列为了新的猎物，在饥饿和贪婪的驱使下，施展无情的围杀，将同伴充当了果腹的美食。
　　场中唯一的人修，则带着满脸惊悸之色，畏缩着身躯，站在黑虎的身边，以此来求存。但他又不敢过于依靠，唯恐引起黑虎烦躁，一爪将自己拍死。
　　孙灵瞳、宁拙目睹了这一切，均面色冷峻。
　　“一头金丹级的夜虎魔修，还有诸多妖修，以筑基级为主。”宁拙估算着这帮妖修的实力。
　　“可以都杀了！”孙灵瞳咬牙，眼中流露出憎恨的光，“但凡吃人的畜牲都该死。”
　　宁拙知道缘由。
　　孙灵瞳曾经的村庄，就是被妖修洗劫、屠戮。当时的他十分幸运，被其师父捡到，逃过了一劫。
　　孙灵瞳道：“黑虎妖魔虽是金丹级，但我从杨婵玉那里搞来了好几瓶奇毒。其中有一种，无色无味，可以放到尸体中去。等到它吞食尸体，运转功法，嘿嘿，必有好看。”
　　“我们有心算无心，并非没有获胜的可能！”
　　宁拙眉头微皱：“老大，不急着动手，容我思考一番。”
　　他背负双手，在龙首舱内踱步了几个来回，就做出决定：“且先留着这妖魔的性命，我们需要调查出更多的情况。”
　　“嗯？”孙灵瞳扬眉，“你有什么想法？”
　　宁拙半是安抚，半是解释地道：“老大，你想想，一头金丹级别的黑虎妖魔，怎么可能藏得这么久？”
　　“它一顿就吃这么多，修炼魔功消耗极大。要在雾隐山上搜刮，必有巨大影响。”
　　孙灵瞳立即意识到了宁拙的意思，接着话头道：“然而，雾隐山并无妖氛，一片和谐。我们进入雾隐村，也未探听过村民被大肆劫杀的。这说明，这股妖魔刻意留手，没有吃窝边草，而是外出打秋风了。”
　　宁拙点头：“所以，它们必定制造过其他的动静来。只是我们目前不知道而已。说不得，它们已经登上了通缉榜。”
　　“我们冒然攻击，有不少风险。不如先去看看通缉榜单，收集一番情报，再来动手，不是更有把握吗？”
　　孙灵瞳点头：“此言有理。”
　　他虽然心情急切，但也知道轻重，不会因小失大。
　　两人商议完毕，便操控万里游龙，出了雾隐山。
　　宁拙开启机关的穿梭虚空之能，很快就来到了玉钢山。
　　玉钢山巍峨耸立，因为富含玉润玄钢，导致土壤都呈现一股青玉之色。远望，整个山体青翠欲滴，宛若巨人披上一件玉衣。
　　山间溪流潺潺，若古筝轻弹，锵然作响。山石坚硬，晶莹闪烁，皆有玉润之色。
　　山体经多次开凿，露出多重露天的矿床。
　　宁拙、孙灵瞳身处万里游龙之中，俯瞰下去，就看到许多矿工，宛若蚂蚁，在矿床中奋力挖掘，不辞辛苦。
　　矿床、山体上，密布了大小不一的矿洞。幽深的矿道错综复杂，宛如一张巨大的网，延伸至山腹深处。
　　在半山腰，有一座小镇。
　　镇子周围设有一圈高耸的城墙，搭配机关建筑警戒塔，时刻有大量的修士把守着各处要害之地。
　　镇子中设有许多大型的露天熔炉，一直在提炼矿石，导致浓烟滚滚，常年不散。
　　孙宁两人离开万里游龙，稍作打扮，扮成两位中年散修，一高一矮，结伴进入山镇。
　　大门口的守卫，立即拦下二人：“价目表张贴在那里，看完了给钱，方能进入镇内。”
　　显然，守卫将孙宁二人看成了散修，想来玉钢山挖矿的。
　　孙宁二人来到城墙脚下，看到了张贴在城墙上的价目表。
　　价目表相当详细，内容是：五十块下品灵石，可到地下一层的矿床内挖矿，时限一天……

第353章 养寇
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第353章养寇
　　价目表之下，还有小字书写的许多细则。
　　比如，越深入地下矿床，需要的灵石就越多，时限也越短。
　　又比如，修士挖出来的矿石，不得私藏，需要在出矿时全数拿出，便于检查。玉钢镇会拿取当中的五成，给修士留下另外五成。
　　“阿拙，快看这里，果然不出你所料。”孙灵瞳传音给宁拙。
　　宁拙放弃研究价目表，转头一看，就看到有关那妖魔黑虎的通缉令。
　　通缉令上黑虎龇牙咧嘴，从牙缝中流淌出粘稠的血液。画师功底不俗，描绘出了这头妖魔的特有气质。
　　“黑风虎魔。”宁拙口中喃喃，轻声念出通缉榜上的名字。
　　除了它之外，还有其他几头妖修，也颇让宁拙眼熟。
　　仔细辨认，发现就是山谷中看到的那伙妖修中的成员。它们在争抢血食时，分外强力且霸道，算是黑风虎魔麾下的小头目了。
　　“这里还有那个人修。”孙灵瞳又道，他观察的能力要强过宁拙许多。
　　山西谷地中，只有一位人族修士，乃是筑基期修士，被虎魔充当奴仆来用。
　　宁拙循声望去，却意外地发现，这人族修士并不是通缉榜榜上有名，而是一则寻人启事。
　　人族修士名为石碎，擅长土行法术，乃是上一任镇长之子。自从黑风虎魔率众袭击山镇，杀死上一任镇长在内的许多修士之后，这位石碎也在战后下落不明，至今寻觅不到。
　　孙灵瞳：“这虎魔能冲击得了山镇，战力不俗。石碎应当是在那一战，被他俘虏，一直关押在山西谷地，没有屠杀，而是充当奴仆，来服侍自己的。”
　　“我们接下来给虎魔下毒，石碎或许能作为我们的内应。毕竟他爹就死在了虎魔手中！我还以为，他是个人奸呢。”
　　孙灵瞳看向宁拙，笑道：“如此一来，我们杀了黑风虎魔，还有一份赏金可以领取，不错，不错。我们现在就揭榜？”
　　宁拙却阻止道：“老大，不着急，我们进城再探探。”
　　“嗯，听你的罢。”孙灵瞳道。
　　自从熔岩仙宫一事之后，孙灵瞳彻底见识到了宁拙的谋略。他很有自知之明，知晓论谋略计策，自己培养的这个小弟又奸又诈，又阴又险，绝对远超过自己。
　　两人便伪装成挖矿的散修，各自缴纳了五十块灵石，进入了小镇。
　　小镇内街道很是宽阔，行走着体积巨大的机关车。
　　街道两旁，矗立着一座座简朴的石屋。石屋在阳光下，闪耀着玉光，显然是修士们就地取材所制。
　　镇上人来人往，商贩的叫卖声和矿工们的笑闹声交织在一起。
　　许多修士坦胸露乳，肌肉贲发，声音粗犷，气度豪迈，一看就知道是体修。
　　除此之外，就是金修、土修居多了。
　　这三类修士充当矿工，是较为合适的。
　　宁拙、孙灵瞳先去找了个茶馆，点了份玉犀牛肉，上了三两玉露酒，一边吃喝，一边聆听修士们的讨论。
　　待到小二来上菜，宁拙还取出了一份灵石，交给他，充当问询的酬劳。
　　一番询问之后，两人得到了山镇的诸多情报。
　　比如，上任石姓镇长待人苛刻，小肚鸡肠，任何一个修士想要夹带什么，一经发现，立即严惩，从不姑息。
　　又比如，现任镇长姓蒙字自重，来源于南豆国世家蒙氏，出身高贵。
　　蒙自重上任之后，作风豪爽，监察不严，勤操兵士，喜好武风。时常率领修士出镇，主动在玉钢山四周扫掠，清剿一切具备威胁的妖兽、妖修，十分尽责。
　　而他本人强大的武力，也提供给了镇民们许多安全感。就风评而言，他比上任镇长要好得多。
　　孙灵瞳道：“蒙自重出身蒙家，武风蔚然。从他张贴通缉榜，一直在搜寻夜风虎魔的行动来看，我们揭榜后找他，他一定乐见其成，给予我们有关妖魔的详尽情报。”
　　宁拙却沉吟片刻，微微摇头：“不着急，老大，来都来了，我们再去矿上看看吧。”
　　孙灵瞳啊了一声：“区区一百块下品晶石……你还在乎这三瓜两枣的？”
　　宁拙笑道：“从小到大，我还未这样挖过矿呢。”
　　孙灵瞳双手枕头：“你啊，还是太年轻。挖矿有什么好玩的！”
　　不久之后。
　　两人在第一重矿床上挖矿。
　　“快看，快看，我挖到了什么！这么大一块的玉润玄钢。”孙灵瞳显摆道。
　　“厉害啊，老大。”宁拙淡淡微笑。
　　“看这里，我就觉得这里不太对劲。结果凿开了玉钢之后，你说怎么着，我发现了这个！”孙灵瞳拿出伴生矿，炫耀道。
　　这是一块碧落石，石体仿佛蜡质，灰扑扑的，是修真百艺中的画艺中，采用的经典彩墨的原料。
　　宁拙竖起了大拇指。
　　孙灵瞳裂开嘴，摩拳擦掌，兴冲冲地扑到矿床上去了。
　　他的脸几乎紧贴着石面，双目闪烁灵光。正是动用了天资灵瞳，让他辨析更准，透射更深，能发现更多更优质的矿石。
　　孙灵瞳挖呀挖呀，沉浸其中。
　　宁拙几乎将他拖出来时，孙灵瞳还有些流连忘返：“我们时限还未用到呢，每人五十块灵石，总得挖回本吧。”“老大，你早就挖回本了吧。”宁拙一边传音交流，一边来到监工的面前，将挖取的矿石都拿出来。
　　监工挑了一些矿石，又用法器照了照宁拙全身，便一招手，放他离开。
　　孙灵瞳暗藏了许多珍贵伴生矿，只上缴了些许玉润玄钢的矿石。
　　监工用法器照不出来，同样一挥手，放孙灵瞳走了。
　　孙宁结伴，走在街道上。
　　宁拙传音，感叹道：“玉钢山得天独厚，蕴含玉润玄钢竟如此丰厚。这要是一人占据，单靠此山就能发展壮大，开枝散叶，成就一个大型的修真家族了。”
　　孙灵瞳耸了耸肩：“玉钢山虽好，但和火柿仙相比，就差得远了。它仅仅只能支撑一座山镇，火柿山中的资源却是能撑得起一座仙城呢。”
　　“火柿山内的资源可以说，源源不绝，循环往复。玉钢山每开采一分，底蕴就减少一分，并不能持久。”
　　宁拙微微摇头：“老大，你还是不明白我的意思。我明说了吧，我乃是宁氏分家族长，可怜我的分家刚刚建立，百废待兴，光有熔岩仙宫的些许职务，算得了什么？”
　　“没有什么可靠的家业呀。”
　　“你说，这玉钢山如何？”
　　孙灵瞳愣住，有点搞不懂，宁拙怎么忽然想起这一茬来。
　　“咱们不是要搜集你娘的遗物嘛？”
　　“结果发现了黑风虎魔，只有铲除他，才有可能获得我们想要的东西。”
　　“怎么你又看上玉钢山了？这又是哪一出？”
　　宁拙的笑意更深：“这都是一出。”
　　见宁拙是认真的，孙灵瞳便为他着想起来，想了一阵，没有头绪，颇为苦恼：“这镇子是由蒙自重把守，他背景很硬，你想怎么扳倒他？又怎么才能让你的分家掺和进来？”
　　宁拙眼眸深邃：“不如这样，我们制造一些证据，来证明蒙自重和黑风虎魔有隐秘联系。”
　　孙灵瞳：“你想构陷他？难度很高，不容易办的。”
　　“你别忘了神捕司的追根溯源诀。”
　　宁拙笑了一声：“老大，我想试一试。”
　　孙灵瞳感到兴奋了：“我已感觉，这个事情会很有趣，且刺激。”
　　于是，两人离开山镇，又用万里游龙回到了雾隐山。
　　机关游龙钻入山谷深处，从一角落里，发现了人修石碎。
　　孙灵瞳出手，直接将其敲昏，塞入万里游龙之中。
　　孙宁二人又回到玉钢山，将石碎放出来。
　　宁拙施展人命悬丝神通，给石碎种下。
　　等到石碎醒来，发现自己竟然逃出生天，极为震惊。
　　宁拙乘机传达讯息过去，以世外高人的身份，告诉石碎，正是他出手拯救了后者，但惧怕麻烦，不愿打破隐居生活，故而将石碎带到玉钢山，让他去向蒙自重报官。
　　石碎顿时狂喜，就地磕了几个响头，然后闯进了蒙自重的府邸。
　　不顾门房阻拦，他来到小院，大声叫嚷。
　　如此，惊动了蒙自重。
　　蒙自重将石碎引入书房，仔细询问。
　　石碎知无不言言无不尽，情绪很激动。
　　蒙自重问道：“真是你跑出来的？”
　　石碎依凭“世外高人”的叮嘱，没有暴露后者身份，肯定地点头，说自己准备了多年，终于在前几日抓住了机会，夺命狂奔，一路奔到玉钢山，来求南豆国为自己做主，报仇雪恨！
　　“蒙大人，你们什么时候出兵？”石碎满怀期待。
　　一把刀贯穿石碎胸口。
　　石碎惊骇绝伦，看着刀柄上的手，然后顺着手臂一路向上，看到了蒙自重的脸。
　　“你、你……”
　　下一刻，石碎气绝身亡。
　　万里游龙中，这一幕被如实地拓印下来。
　　孙灵瞳惊异至极：“怎么回事？这蒙自重还真的有问题？！”
　　他猛地扭头，看向宁拙：“老弟，你是怎么知道的？”
　　“咱们俩明明都是一同行动的呀。”

第354章 悬磁仙城
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第354章悬磁仙城
　　面对孙灵瞳的疑问，宁拙微微一笑道：“首先，那黑风虎魔每日都要耗费大量血食，单靠他们那伙人打秋风，短时间内或可支撑，天长日久之下如何能够？因此，必得他人相助！”
　　“我起先见黑风虎魔，和之前的正山神夜虎模样相似，猜测前者应该是后者血脉，受到后者的庇护和支持。但后来一想，正山神这样的职位，给自家优秀后裔谋求一个好去处，并不困难。”
　　“最不济，也会寻求一门正统妖修的功法，何至于黑风虎魔去修行魔功呢？”
　　“那黑虎去修行魔功，反而说明，正山神出现了大问题！”
　　孙灵瞳并不蠢笨，只是憋了十几年，骤然外出，之前心境略微失衡，不想动脑浆。
　　此刻，他得到宁拙的提醒，立即明悟过来：“是了，我们第一次求拜的就是正山神，想要请祂出手相助。结果，那神灵并不出力，只叫我们去寻狐神。如今看来，恐怕不是懒散，而是迫不得已。”
　　“说不得，我们所见的虎神只是他人伪装假扮的！”
　　宁拙点头，继续分析道：“狐神在被大蛇镰威慑之后，让我等前往山西谷地探索，含意莫名，态度微妙。”
　　“我猜测，祂是想借我之手，刺破这个隐秘。”
　　“站在祂的角度，祂是雾隐山的山神，必然早已知晓黑风虎魔，乃至正山神的真正状况。按照常理，祂应当主动报官，寻求南豆国度的帮助。说不定还能借此，来扳倒顶头上司，由副转正呢。”
　　“但祂并没有这么做，而是当做不知情，装糊涂。显然，祂认为就算主动报官，恐怕结果也不会如祂所期待的那样。是什么阻止祂报官呢？”
　　孙灵瞳轻笑一声：“简单！这说明南豆国度并不值得祂信任，当中有幕后黑手。所以，你主动搜寻四周，到了玉钢山，发现了蒙自重？”
　　宁拙点头：“玉钢镇的上任石姓镇长，在位期间，兢兢业业，管理严格，要排挤他，从常规手段来讲，很难。”
　　“但蒙家做到了。黑风虎魔一伙悍匪冲入镇子内大肆屠戮，蒙自重因此得以接任，成为当今镇长。”
　　“一直以来，虎魔一伙在周遭流窜作案，让镇民们人人自危，即便蒙自重屡屡练兵，耗财耗时，也仍旧得到了大家的认同、推崇。”
　　“蒙自重因此紧紧攥着了军权，让王室不能轻易撤换掉他。又刻意放松监管力度，吸引大量散修。这些散修觉得可以占矿场的小便宜，实则被蒙自重诱惑进来，很多人都成了虎魔的血食了。”
　　孙灵瞳轻轻吸了口气：“真脏啊。”
　　“不过，这对我们是一件好事啊。小拙你想要谋求玉钢山，蒙自重、虎魔的隐秘，现在被我们知晓了。利用好它，未必不能成事！”
　　“接下来，我们继续搜集证据，弄他个铁证如山。”
　　宁拙摇头，叹息一声：“难。蒙氏世家大族，肯定做好了切割的准备。一旦被他们发觉，必定会壁虎断尾。即便我们能把蒙自重搞下马，恐怕也轮不到你我，轮不到我宁氏分家来掌控玉钢山。”
　　“老大，有时候证据并不是那么重要的，只是一个正当出手的机会而已。”
　　“如果情势、利益需要，把珍珠磨成粉，当成毒药，诬告对方下毒，都是可以的。”
　　“要瓜分到血肉，还得看我们强不强大。”
　　说到这里，宁拙目光幽幽，语气复杂：“从本质上来看，我们和山谷中争抢血食的妖修们并无多少不同。”
　　“数百年前，南豆太上皇开国建业。如今，南豆国度，算得上是黑风虎魔了。我们争抢的玉钢山，不过是这个庞然大物吃剩下来的边角碎肉而已。”
　　孙灵瞳沉默了一下：“好在南豆国暂时和我们站在一边，他们要依靠我们，维持火柿仙城的格局，阻截蒙岿的进取。从这点上来看，熔岩仙宫破损不堪，反而对我们是一件大大有利的事情，帮助我们延缓局面，争取到了更多壮大的时间。”
　　“以我们现在的身份，去寻求南豆王室的帮助，他们很可能会念在火柿仙城的份上，允许我们瓜分玉钢山。”
　　宁拙点头：“不是允许，而是提携。我宁氏分家才刚刚起步，宛若婴儿呀呀，刚要学习走路，正需要有人提一把。”
　　“走吧，我们去寻本地知府去。”
　　悬磁仙城！
　　宁拙、孙灵瞳操控万里游龙，穿梭虚空，来到管辖周遭地域的中枢要地。
　　远远望去，一座巍巍仙城，位于磁石山巅之上。
　　仙城并不着地，运用强大无比的地磁之力，悬浮在半空中。
　　一块块黑灰色的方块城砖，大若房屋，相互组并，形成两三道巨大圆环，绕着整个仙城缓缓飘转，蔚为壮观。
　　方块墙砖蕴含磁力，相互牵引排斥。因此能够随意拆解，重铸成形，常态为环形城墙，也可为城门，为栈道，为护栏等等，变化无穷，适用极广。
　　仙城本体也不是一个整体，而是上下两层。
　　上层为阳层，下层为阴层，两层之间也相互间隔，靠磁力排斥和吸引。尽管悬磁仙城的护城大阵，常年开启一部分，辅助各类监察法宝，以及城卫修士或身着磁衣，或驾驭磁舟四下巡逻，也仍旧发现不了万里游龙。
　　龙者，能大能小，能升能伏，能嚣能隐。这座经典的机关造物要拿来战斗，乏善可陈，但论及转移腾挪，绝对强劲。
　　“老大，靠你了。悬磁仙城可以人为制造玄力磁场，能长期维持一条条无形磁轨。万里游龙若是不小心碰触到这些磁轨、磁场，或有可能被监测出来。”宁拙道。
　　孙灵瞳自信地道：“交给我。”
　　他施展天资灵瞳，又借用万里游龙中的机关部件，极大地增加视野范围，立即观察到许多无形的磁场、磁轨。
　　在他的独特视野中，这些磁轨纵横交错，有长有短，穿插在仙城内外，共同编织出了一个鸟巢般的复杂路线。
　　在鸟巢般的磁轨的间隙中，大大小小的磁场，一块又一块，有的以城中建筑为中心，有的则以磁舟、修士等为主体，在一定范围内四处移动。
　　万里游龙隐藏身形，小心翼翼地绕过磁场，避开磁轨，最终来到上一层的城主府衙。
　　府衙坐落于城之中轴，朱漆大门上镶嵌着大量磁石铁钉，黄铜作色。
　　门匾高悬“悬磁知府”四字，金光熠熠。
　　门外两侧，一对石狮坐卧，威风十足。
　　万里游龙悄无声息地进入大门，见到仪门。过了仪门，来到大堂。
　　大堂正中，设有知府案，案前悬挂“清风两袖”匾额，四壁悬挂南豆国度的名臣画像。
　　正堂空无一人，万里游龙装载着孙宁二人，又悄悄进入二堂。
　　二堂的东侧为知府书房，西侧则是议事厅。
　　过了二堂，就是府衙后院，乃知府私宅，生活着知府的家属。
　　孙宁二人无需深入，他们在书房中发现了现任的悬磁知府。
　　宁拙先回到书房的门外，将重装血猿·大胜放出机关游龙之外。
　　悬磁知府惊怒：“谁？！”
　　他是元婴级别，猛然从位置上站起身来，法力喷涌而出，将袁大胜死死镇压住。
　　袁大胜艰难发声，且取出信笺、信物。
　　悬磁知府看到信笺，上面内容述说了他的历任官职，如何起家，又如何达到今天这个位置。分析他区区散修，之所以能平步青云，官运亨通，乃是得到朱家王室的青睐、提携。
　　在信的后半段，宁拙终于提出，自身有重大案情举报。
　　悬磁知府又看了信物，这却是朱玄迹专门交给孙灵瞳的。毕竟按照招贤令，南豆王室要对“入门标准”进行嘉奖。所以，给了孙灵瞳一份信物，方便他将来进入王都，从王室库藏中选择一件宝贝。
　　“的确是王室信物。宁拙小友，可出来一见。”悬磁知府放松力道，让重装血猿·大胜重归自由。
　　万里游龙这才显露而出，龙睛绽射一道光柱，照在地上。
　　宁拙顺着这道光柱，由小变大，最终落足，身躯笔挺，对悬磁知府庄重施礼，一开口就是道歉和请罪，之后着重阐述自己如此行为，乃是事出有因，情非得已。
　　“万里游龙？难怪能潜行至此……”悬磁知府看了一眼万里游龙，又用审视的目光打量宁拙。
　　“我知道你，小子。在火柿仙城上蹿下跳，表现得很活跃。但你以为这里是什么地方？你要把悬磁仙城当做火柿仙城，可就大错特错了。”
　　“说吧，我倒要听听，你有何特大案情需要举报。若是吹嘘夸大，休怪本官出手惩治你一番了。”
　　宁拙微微一笑，直接举报蒙自重，说明黑风虎魔之事，且将那段拓印下来的影像，当做证据，当面交给了悬磁城主。
　　悬磁城主乍闻案情，瞳孔都不禁微微一缩。
　　他头皮发麻，心底一口寒气生出，很想充耳不闻，掉头就走！

第355章 宁拙算计
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第355章宁拙算计
　　悬磁城主身为一域知府，管辖的范围不只是悬磁仙城，还有周遭村镇，以及诸多门派、家族。
　　玉钢山自然也在他的管辖范围内。
　　尽管他乃是元婴修士，身为知府，坐镇一方，勉强算是半个封疆大吏了。但面对金丹级的蒙自重，他也感到十分棘手。
　　出来混的，要讲究背景、势力。
　　这一点，正道比魔道更为突出。
　　要拿下蒙自重非常容易，悬磁知府能轻松做到。不需要他亲自出手，一声令下，就能让蒙自重俯首。
　　为难的地方在于蒙自重的背景。
　　这可是南豆国的世家大族啊，开国功臣之一。
　　悬磁知府是散修出身，虽然有家族，但助力很小，实际情况是靠他一人之力，反哺家族。
　　他深知，就算是朱家王室对付蒙家这样的重臣，也要小心谨慎，讲究方法和时机。更何况他呢？
　　“你想举报蒙自重拥兵养寇？光是这点证据，可不足够啊。”悬磁知府摇头，流露出明显的推托之意。
　　宁拙微笑：“知府大人，我知晓您的难处。您放心，小子此次来，可不是为难您的。”
　　“您只需要将其上报，相信王室朱家必然会立即做出反应。到那时，您只需要听令行事即可。”
　　“当然，我也可以直接传讯朱玄迹大人。不过，我想了想，还是觉得越级上报，有藐视知府上官的意思。须知我虽年纪轻轻，也是宁氏分家的族长啊。自然要以身作则，按规定行事。”
　　悬磁知府眼角抽搐了一下，腹诽道：“这小兔崽子，你倒是越级上报啊！我听不见，看不到，不就没有现在这样的尴尬处境了嘛？”
　　知府心中充满了无奈。
　　从这番简单的对答中，他已经知晓，宁拙绝不可欺！这个后生晚辈相当精通正道规则，当要以平等姿态，将他作为对手，才是稳妥。
　　“你且稍待片刻，本官就去上报。”悬磁知府将宁拙丢在门外，转身回去书房，利用紧急渠道，将这案情汇报上去。
　　宁拙站在书房门外，没有胡乱走动，原地站定，没有任何局促不安，淡然自若。
　　他从一开始就知道，悬磁知府是做不了主的，依靠不住。
　　他来这里，只是将这位元婴修士当做传话筒。
　　宁拙真正要依靠的，乃是王室朱家！
　　当然，悬磁知府即便只是传话，也不可避免地牵涉当中。他实在不想趟这趟浑水，但实在没有办法，简直就是人在家中坐，祸从天上来。
　　这些年来，南豆朱家作为王室，掌控南豆国度愈发艰难。
　　国君精挑细选，选中了悬磁知府，扶持他，让他坐镇悬磁仙城，可不容易。是在朝堂上，和各大重臣频繁交锋，拉拢打压，合纵连横，艰难地抓住缝隙，才将将得逞的。
　　悬磁知府是朱家掌控地方的得力干将，此刻他忽然利用紧急联络的渠道，传达了一份关键案情，立即得到了国君的重视。
　　蒙自重的事情看似很小，实则关乎到蒙家、朱家之间的博弈。
　　“又是这个宁拙？”国君叹息一声，“不愧是应劫之子，所到之处，必起波澜。”
　　国君皱眉，她不太想处理这个事情，也感到相当棘手。
　　因为一个处理不当，朱家就要和蒙家激烈对撞。身为王室，朱家的实力当然强于蒙家，但整个南豆国度可不只是有蒙家，还有苏家，还有其他重臣大将呢。
　　若是朱家在蒙家的身上，过于消耗实力，暴露出软弱之象，就有更大的风险了。
　　身为一国之君，自然要审时度势，不能轻忽任何风险。
　　“悬磁知府是不能用的。”南豆国君先确定了这一点。
　　她要保住这个难得的地方干将，不能轻易让他掺和到王室、蒙家的交锋之中。
　　所以，南豆国君需要找到一个，既可以信任，又能扛得住蒙家可能的反噬的人。
　　很快，南豆国君就想到了人选。
　　朱玄迹在空中疾驰。
　　他宛若一道金虹，贯穿长空。
　　“再过半日，就能抵达奇门仙城。通过它来中转，便能大大缩减路途，迅速回往国都了。”
　　正想着，朱玄迹忽然神色微变，怀中的令牌轻轻颤动。
　　他距离奇门仙城不远，因此得到了从仙城位置传达过来的王室急令。
　　“让我前往悬磁仙城，处理紧急要务？”
　　他细细一看，脸色顿时黑了下来。
　　皆因他看到了一个，自己不想看到的姓名。
　　“宁拙？！”“这小子跑到悬磁仙城，搅和什么？”
　　“黑风虎魔、蒙自重……”
　　朱玄迹面露恍然之色，明白了王室要让他中途转道的用意。
　　他叹息一声，继续前行——借助奇门仙城，他能远距离传送，直接抵达悬磁仙城。
　　当天晚上，朱玄迹便在悬磁知府的府衙中，再次见到了宁拙，还有孙灵瞳。
　　在查阅了那份影像之后，朱玄迹直言道：“这点罪证，不能证明蒙自重和黑风虎魔有私下联系。他完全可以推说，从那修士石碎身上感受到了杀意，所以先下手为强。”
　　“除此之外，还有种种借口，哪怕十分荒谬，都能为他所用。”
　　孙灵瞳：“有神捕大人出手，追根溯源和金睛之下，我们还担心找不到他的罪证和把柄吗？”
　　朱玄迹皱眉不语。
　　悬磁知府微微摇头：“这个事情，麻烦之处，就在于找到了罪证！”
　　“养寇自重，可是大罪啊。尤其是还牵扯到上一任镇长之死，这是谋害朝廷官员，是彻底触碰底线的。”
　　“在没有做好充足准备，去全面对抗蒙家之前，我们不能随意发动这样的进攻。”
　　这样的重罪，蒙家不可能直接认罪。因为罪名太大，一旦真认下，蒙家承受的损失将极其重大。
　　而一旦宣扬罪责，朱家也要骑虎难下。不将罪犯绳之以法，将彻底暴露出王室朱家的虚弱，让各大世家大族的不臣之心更甚！
　　届时，局面将演变成朱家、蒙家的全力对抗，朱家即便获胜，也大概率元气大伤。而争斗激烈的过程，则会让其他世家大族从中渔利。
　　宁拙微笑，早有所料：“我宁家和朱家是一致的，朱家和蒙家大动干戈，首先遭殃的就是我等。”
　　“毕竟，蒙岿还是现任的火柿城主呢。”
　　“这一次对付蒙自重，没必要牵扯他养寇自重的大罪。将他搞下马，让我们的人掌控玉钢山，就可以了。”
　　“蒙自重此时尚在悬磁知府大人的麾下，这是一个隐患啊。将他拉下马，对于知府大人您，对于王室朱家都有好处，不是吗？”
　　这简直说到悬磁知府的心底去了，这让知府深深瞧了一眼宁拙，心中对他的评价再次拔高。
　　朱玄迹冷哼一声，手指向宁拙：“就知道你小子已有算计，直说了吧。”
　　宁拙便道如此如此。
　　三位修士仔细聆听，听得孙灵瞳直呼好计谋，朱玄迹微微颔首。
　　悬磁知府再次打量宁拙。不得不说，眼前的少年郎给他留下了深刻印象。
　　此计看似简单，但对人性的揣摩和拿捏，已到了精微的层次。
　　按照常理，十六七岁的年龄正是天真浪漫，容易感动和冲动的时候，但眼前的少年简直像是涉世极深，历经宦场沉浮，体会过人心诡谲，身心沧桑、城府深不可测的老者。
　　“他还有天资未检测出来……前途广大啊。”意识到这一点，悬磁知府对宁拙不由产生了些许亲近之心。
　　商议妥当，四人便开始行动。
　　数日后，蒙自重看到手中的情报，不由大发雷霆：“查，给我查，到底是谁传的谣言！”
　　一股谣言在最近喧嚣尘上，矛头直指蒙自重，说他暗中资助了黑风虎魔，是上一任镇长身亡的幕后真凶。蒙自重有养寇自重，图谋不轨的野心！
　　然而，严禁和调查都没有效果，反而让谣言越传越烈，且衍生诸多版本。
　　其中一道流言，竟道破黑风虎魔的藏身之处雾隐山，让蒙自重心惊胆战。
　　他不敢托大，传信回蒙家，只说玉钢镇中的流言现状。
　　蒙家立即警觉起来，心知必有人在幕后搞风搞雨。在如何也调查不出的情形下，为免夜长梦多，真被挖出罪证来，他们果断选择弃车保帅！
　　蒙自重进驻兵营，开始调拨驻军，积极备战。
　　蒙自重站在点将台上，大声呼喝：“本将自临危受命，坐镇于此，素来兢兢业业，秣马厉兵。”
　　“本将不断派遣侦查，日前终有所获，探到那黑风虎魔藏身之所。然镇中妖魔奸细，兴风作浪，散布流言，妄图挑起内乱，以拖延我军进攻之时机，为妖魔转移争取时间。”
　　“哼！本将岂会轻易中计？今次亲自率军，誓与尔等复仇雪恨，奋勇杀敌，扫尽妖魔，还我玉钢镇朗朗乾坤！”
　　“勇士们，随我冲锋陷阵，斩尽妖邪，共创盛世太平！”
　　驻军齐声应和，士气被完全调动起来。
　　当即开拨，排列整齐，踏入传送阵内。
　　传送阵频繁启动，将镇子驻军直接传送到了雾隐山附近。
　　如此一来，动静终于掩盖不住，被黑风虎魔一伙探听得到。
　　虎魔双眼赤红，陷入暴怒之中，发出咆哮，带着一帮妖修，冲出山谷，直奔军阵！

第356章 赎罪金
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第356章赎罪金
　　时间回到一炷香之前。
　　万里游龙隐形匿迹，来到了雾隐山，云狐山神庙之前。
　　宁拙、孙灵瞳从机关游龙中钻出。
　　庙门大敞着，已经有香客进出，多是村民。
　　看到两人忽然出现，村民们吓了一跳，旋即有人发现是之前村中作客之人，便笑着打招呼。
　　孙灵瞳环抱双臂，没有说话。
　　宁拙面带微笑，对打招呼的村民点头问好，态度十分亲切。
　　村民态度则很热情：“二位客人想通了吗？在这里是上香祈愿，绝对没有错的。狐神大人可是很灵验的。”
　　孙宁二人一出现，就在神庙门口，狐神就立即有所感应，当即心头微微一跳。
　　祂之前告知孙宁二人山西谷地的隐秘，就是蓄意向二人揭露此事。但左等右等，等了这些天，始终不见动静，狐神还以为，他俩真的就此离开雾隐山，没有再回来过。
　　殊不知，当天孙宁二人是刻意驾云，远离了雾隐山后，又开启了万里游龙，偷偷潜入到了山西谷地。
　　狐神虽为山神，不过是个副的，且真正实力只在雾隐山上，达到金丹级别，根本无法发现孙宁二人的行踪。
　　祂对这些天发生了什么，知之甚少，等若于无。
　　如今，看到孙宁二人忽然回来，祂顿时预感将有大事发生。
　　祂便下达了神谕。
　　狐狸知客一路小跑，来到门外，对孙宁二人深深施礼：“二位贵客，请进！”
　　旁边的香客们看到这一幕，都流露出惊异之色。
　　他们烧香拜神这么多次，从未见过云淡风轻的狐狸知客，竟有这般谦卑的姿态。
　　孙灵瞳连连摇头：“我们就不进去了，让你家大人来山腰一叙。”
　　他们上一次陷在神庙之中，吃了一个小小的暗亏。
　　孙灵瞳怎可能重蹈覆辙呢。
　　孙宁二人这一次不再遮掩行迹，暗中让依旧隐形着的万里游龙跟随。他们两人则拿出筋斗云来，驾云而下。
　　下落山腰的时候，两人就看到一蓬山雾突兀涌现，旋即凝聚成狐神。
　　孙宁二人下了行云，银发白衣，身姿窈窕的狐神已是先一步，站在地面上，看向两人，面带微笑。
　　孙灵瞳轻轻一跃，双脚落到地上。
　　宁拙则将行云降到贴近地面的高度，舒展双腿，收起行云。云雾飘散，进入储物腰带中，他则动作自然地站在了狐神的面前。
　　开口第一句话就是：“狐神，你的事发了！”
　　狐神瞳孔微微一缩，面色微笑仍旧从容：“小郎君不见多日，本神甚是想念，没想到老友重逢，第一句话却是这个，未免太伤人感情。”
　　宁拙呵呵冷笑：“山西谷地的黑风虎魔一案，我已彻底查清。”
　　“玉钢镇的蒙家金丹暗中辅助这伙妖魔，如今已经急得跳脚了。”
　　“至于你，身为山神，明明知道却不检举揭发，枉为南豆国的官员。包庇妖魔，协助其祸乱一方，你的罪很重啊，狐神。”
　　狐神面色变了，不禁流露出一抹惊慌之色。
　　“小郎君端是了得！”
　　“短短数天时间，已经查明真相。”
　　“奴家亦是被逼的呀，若是不从，早已死了，怎么能遇到小郎君你呢？”
　　“形势所逼，奴家只能被迫就范，委身事贼，然一颗忠心天地可鉴！奴家一直图谋着揭露这场阴谋。”
　　“所以，在遇到小郎君后，我就立即告知了二位。”
　　“由此足可证明，奴家的诚心啊。”
　　孙灵瞳冷笑：“好个狐神，口才真不错。你告知我们山西谷地的隐秘，就是想要诓骗我们去探索。”
　　“若是我们实力不济，便成了妖魔的口中餐了。想必你之前，就这么干过的吧？”
　　“若是我们实力持平，打出动静来，你也能作壁上观，让秘密暴露，让这伙妖魔在雾隐山待不下去，为你扫除麻烦。”
　　“若是我们实力更高一筹，或者干脆请来帮手，打杀了这伙妖魔，你就是毫不费力，享受胜利果实啊。毕竟正山神已经没了，你这个副的，就能顺势转正了。”
　　孙灵瞳一番后，直接道破狐神的谋算。
　　狐神强颜欢笑：“小童子，未免将奴家想得太坏哩。”
　　祂正要继续解释，被宁拙伸手打断：“好了，相互试探、表演的劲儿还是省省吧。我们可以保你，但是狐神啊，你能付出什么呢？”
　　狐神微微一愣，旋即面露欢喜之色，试探性地说道：“奴家愿奉上一万中品灵石。”灵石分下品、中品、上品，以及极品。
　　一千块下品灵石，大约能换算成一百枚中品灵石，换算成十枚上品灵石。
　　这种换算，只算是通常的市场价参考。
　　实际上，大多数修士在相同的条件下，更愿意追求品质。十块上品灵石、百块中品灵石之间，基本上都不会有修士去选择后者的。
　　至于极品灵石，有价无市，这种换算关系无法作为参考。
　　一万块中品灵石，是一笔巨额财富。
　　但孙灵瞳立即摇头：“嘁，你打发叫花子呢？”
　　狐神道：“奴家还未说完呢，小童子莫急。”
　　她看向宁拙，美眸闪光：“奴家还愿送上六枚金丹级别的核桃山精。”
　　核桃山精乃是大山中的特产，是山石精粹的一种。
　　它的体型小巧，酷似核桃仁，但基石厚重，可承载大量阵纹。用来充当阵基，非常优秀。
　　重装血猿·大胜的体内，就有许多颗核桃山精。不过，都只是筑基级数。
　　要换上金丹级别的核桃山精，它体内能装载的法阵规格、数目，必要暴涨十倍以上！
　　宁拙心动，但面色不动。
　　孙灵瞳和他配合默契，直叫道：“狐神，你可得知道，我们来历非凡，乃是富贵人家。区区六枚核桃山精，也太小瞧人啦。”
　　狐神脸上的笑容收敛起来，轻吸一口气：“奴家还愿拿出雾秀兰三百朵，雾霾石一百八十颗，紫气晨露六十滴。”
　　雾绣兰是一种白色兰花，只在云雾浓密的环境中生长。往往用于制作，伪装类的符箓，或者是伪装气息的丹药。
　　孙灵瞳、杨婵玉之前在云鲸体内，就盗取了很多。
　　雾霾石只有在常年不散的浓雾深处，才会产出。捏碎它，就能爆发出弥天大雾，笼罩方圆数里地。
　　紫气晨露本质上是只是晨露，珍贵之处在于它蕴含紫气。
　　所谓紫气东来，许多修士修行功法，讲究吸收破晓时刻，太阳升起时，往苍天大地上挥洒的缕缕紫气。
　　山间清晨的露珠数不胜数，有一些能收纳些许紫气，等到气温一高，露珠蒸发成汽，紫气便顺势消散于天地之间了。
　　狐神这样的山神在收集晨露上，则有非同寻常的巨大优势。
　　这些晨露的品质虽然都只有炼气级，但紫气对宁拙、孙灵瞳都有用，价值颇高。
　　但孙灵瞳仍旧摇头：“不够，不够！”
　　狐神瞪眼，面色冷下来：“小小童子，胃口真大。吃下太多，能消化得掉吗？”
　　孙灵瞳冷哼一声：“你还是关心关心你自己吧。”
　　狐神咬牙，只得再次加码：“鬼影竹十三株，每一株都达到筑基级。这是我的全部珍藏，总可以了吧？”
　　孙灵瞳不由扬起眉头。
　　他执掌黑市多年，自然很清楚，商货的轻重贵贱。
　　这鬼影竹相当少见，只在十分阴森之处，才有得生长。往往这些地方，有海量鬼魂盘踞，极为凶恶。
　　鬼影竹本身能寄存孤魂，摇曳之间，竹影如鬼，飘忽离地，能杀敌索命。
　　鬼影竹内部蕴含着巨量的阴气，对于一些修士而言，是一笔巨额的修炼资源。
　　修士若要进入鬼市，用鬼影竹打造出来的鬼影灯笼，是最适合开路的宝物之一。
　　总而言之，因为鬼影竹十分稀少，往往是在拍卖会中出现，任意一株只要品相不是过差，都能卖出金丹级材料的价格来。
　　狐神这一次拿出的不只是一株，而是多达十三株。对于一个新晋的山神而言，真的是拿出血本来了。甚至，孙灵瞳都感到不可思议——狐神竟能拿出这么多？雾隐山山神这么赚的吗？
　　“按照常理而言，雾隐山也不是能产出鬼影竹的地方啊。”孙灵瞳感到疑惑，索性直接询问。
　　狐神苦笑一声，道：“那妖魔黑虎本身蕴藏天资夜影阴煞，它屠戮生灵很多，都聚集在山西谷地中。因此，在那里，才能在偶尔的时候，产生一些鬼影竹。”
　　“二位公子，奴家也是刚成神没有多久。已经是拿出全部身家，用来买命赎罪了。”
　　“还望二位可怜可怜小神……”
　　狐神泫然欲泣。
　　孙灵瞳冷笑，对于这种敲诈勒索，他比宁拙要在行得多：“哼，狐神，你骗不了我。这些都不是你压箱底的宝物。我一瞧便知！”
　　“你得明白，我们拿你的东西，是在帮你啊。”
　　“我们到手的也只是很少的一部分，要为你赎罪，我们就得上下打点到位的呀。”
　　“到了这个时候，你还寄挂着些许财产，真的不智啊。”
　　“到时候，你被伐山破庙，身躯溃散，灵性湮灭，要那些财货有什么用呢？”

第357章 毒士少年
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第357章毒士少年
　　狐神脸色发白，眼角抽动，定定地瞧着眼前两人。
　　一位是翩翩白衣公子，一位是粉雕玉砌的孩童，看起来都是那么人畜无害。
　　但和外表形成鲜明对比的是，他们的心都太黑，太脏了！
　　“碰到你们俩，也算是我合该有此劫难罢。”狐神沉默良久后，凄然一笑，用无比心碎的声音道，“灵隐柳，一株金丹级数的灵隐柳！”
　　孙灵瞳瞪眼。
　　宁拙的神色也掩盖不住，流露出惊异之色。
　　还是金丹级别的灵隐柳？
　　“我没有听错？！”孙宁二人面面相觑。
　　灵柳藏形避祸难，悟道玄机叶影间。
　　灵隐柳生长在灵气浓郁的福瑞之地，本身具备隐匿藏身之能。这种能力比万里游龙还要更强。
　　万里游龙只能隐身，不能藏身，就算看不到它，还是能够接触到它的。
　　灵隐柳不仅能隐身，也能藏身。即便走到它扎根之处，来回不断徘徊，都接触不到它。
　　灵隐柳的隐藏之能，只是生存手段。它真正珍贵之处有两个。
　　一个是避祸。
　　据说，它能改变气运，躲过灾祸。
　　另一个是悟道。
　　在灵隐柳下，修士修行的时候，悟性能得到明显的拔升，参悟功法，研习修真百艺等等事半功倍。
　　哪怕是一株炼气级别的灵隐柳，都有金丹修士抢破头。
　　狐神却直接拿出了一株金丹级数的！
　　这太让人震惊了。
　　即便是宁拙、孙灵瞳二人有心敲诈勒索，不，出于热心肠帮助狐神赎罪求生，也从未想过，他们会收获到一株金丹级的灵隐柳！
　　这是想都想不到的好事。
　　没想到，真就发生在现实中，发生在他们俩的身上。
　　“赚大了！赚大了！”孙灵瞳心中欢叫。
　　狐神则站直身躯，不再说话。
　　拿出金丹级别的灵隐柳，她确信二人必定答应。
　　这个价码太大太重了！
　　狐神冷着脸：“本神拿出这么多东西，二位如何能让本神确定，你们能为本神赎罪呢？”
　　宁拙伸手入怀，当着狐神的面，取出来一份圣旨。
　　他展开法旨，照着念道：“奉地承运国君昭曰：今雾隐山有狐神忠勇，忍辱负重，投身妖魔恶贼，深潜其间，收集情报，揭发阴谋。”
　　“因尔等在此有功，特赐封号，封尔为“雾隐山正山神”。命尔积极配合王室成员，联手剿匪，保卫百姓安宁，永享香火之荣。”
　　“钦此！”
　　狐神满脸肃容，俯身下拜：“臣，领旨，谢主隆恩！”
　　话音刚落，法旨爆发出一股光辉，落到狐神身上，直接缔结了契约。
　　狐神微闭双眼，感受契约货真价实，便看向宁拙，满眼都是惊异之色。
　　宁拙直接掏出圣旨来，太出乎祂的意料了。
　　祂着实没有想到，眼前这个少年郎竟然上达天听，短短这些天，就做出了这么大的事情。不仅识破重案，还请得了圣旨！
　　祂却不知，这圣旨来源于朱玄迹。
　　朱玄迹乃是朱家的金丹招牌，数神通在身，元婴潜力强劲无比，深得国君信任。
　　他四处查探案件，经常身怀一份空白圣旨，必要时自己填上内容。
　　空白圣旨上有南豆国君的印玺，只要填上内容，格式正确，就能发挥作用！
　　契约缔结，双方交接。
　　狐神从宁拙手中领取了法旨，宁拙则获得了诸多修行宝物。
　　他很想好好研究一番，尤其是那株金丹级数的灵隐柳。但时机不对，只得先将这些都塞入万里游龙之中。
　　看到万里游龙显形，狐神轻叹一声：“万里游龙？”
　　祂立即辨认出，这具经典的元婴级数的机关造物。
　　两位筑基修士，竟身怀诸多重宝。如此，更让祂确定，孙宁二人背景深厚至极，不敢得罪丝毫。
　　甚至，就连刚刚掏出身家老底的心痛感觉，都因此缓和消散了几分。
　　狐神恭谨地询问：接下来，祂要如何配合行动。
　　宁拙便告诉祂，就在这里，等到时机到来，听本人下令即可动手。
　　狐神压住疑虑，乖乖听命。
　　宁拙办妥了这个差事，不由回想起之前，他和朱玄迹的对话。
　　宁拙直接询问朱玄迹：“那个狐神如何处置？”
　　朱玄迹想了想，叹息道：“使功不如使过。”
　　宁拙顿时明白他的意思。
　　雾隐山正山神已经凶多吉少，若再斩杀了副山神，那么雾隐山如何统治打理？
　　依靠那些村民吗？
　　与其依靠人族修士，还不如依赖神灵。
　　狐神虽是委身妖魔，但终究还是揭露了暗幕，还是有用且有功的。
　　再说，神灵治理山川、湖泊等等，远比人族修士要更擅长。
　　南豆王室朱家人才凋敝，统治南豆国度捉襟见肘。这点从悬磁知府的身上，就可见一斑。
　　南豆国君连这样的外人，都要格外珍惜，可见南豆王室在地方上的势力相当浅薄。
　　狐神有把柄落到朱家手中，这是王室最乐于见到的。
　　朱玄迹的反应，也在宁拙的意料当中。早在火柿仙城中，宁拙就已经对朱玄迹知之甚深，知道后者心忧家国，以王室的利益，为首要筹谋的要点。
　　宁拙便道：“朱大人、知府大人不可轻动，以免打草惊蛇。就让在下二人出马，逼迫那狐神就范。”
　　朱玄迹深深看了宁拙一眼：“你若主动领此命令，那事后的分润就要减少。”
　　他对宁拙的打算是门清的。
　　毕竟，查案的时候，见过太多。
　　宁拙想了想，当即答应下来，又索要凭证。
　　朱玄迹沉吟片刻，便交出了圣旨，在三人惊异的注视下，亲自撰写了圣旨内容。
　　山脚下，传送的光辉忽然显现，刺人眼目。
　　随即，大量的修士凭空出现。
　　这一幕立即引发了狐神的注视。
　　“他竟然调集了一支军队，来对付黑风虎魔？”
　　“等等，这军队品级并不高啊。”
　　狐神远眺，逐渐发现，这是一支地方驻军。
　　“黑风虎魔修行魔功肉坦血吞功，围攻它的炮灰再多，也是它的口粮，或者是能活动的丹药而已。”狐神不免提醒道。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“狐神，你先看下去吧。”
　　传送的光辉继续涌动。
　　接下来出现的修士，明显精锐了很多。有几个筑基级别的头目，都散发出精悍威武之气。
　　狐神评价：“若是此军精通战阵，或许还有一战之力。但军阵庞大，人数越多，配合越是困难。若是被找到破绽，破开军阵，虎魔将大杀四方，屠戮无数。”
　　孙灵瞳、宁拙皆不语。
　　最后的一波传送！
　　随着光辉消散，蒙自重手持长柄战锤，出现在了狐神的视野中。
　　狐神惊呆：“蒙自重？！”
　　祂呼吸一滞，第一时间还以为，蒙自重是带着修士军队，来伐山破庙，铲除祂的。
　　狐神心思灵动，转念一想，忽然明白过来。
　　山脚下，修士军队开始迅速结阵。
　　黑风虎魔得到战报，它也知道不能让人族修士顺利结阵，立即带着所有人马，冲下山去。
　　它要趁着对方阵脚不稳，先杀溃他们，然后再扬长而去！
　　“要开始了！”孙灵瞳嘻嘻而笑，兴致勃勃地观战。
　　狐神则猛地看向宁拙：“你是专门调派蒙自重，来剿除黑风虎魔的？”
　　宁拙瞥了一眼祂，又投向山脚战场，语气淡淡：“只是散发了些许流言而已。”
　　狐神眼眸微缩，宁拙平淡单调的语气，却是让她心生凉意。
　　“好毒的计啊！”狐神心中惊叹，对宁拙的警惕和戒备程度暴涨数倍。
　　妖魔们从山上冲下！
　　黑风虎魔冲在最前方，它双目赤红，杀意凛冽，口中咆哮宛若炸雷：“蒙自重，俺要把你生嚼活吞！”
　　蒙自重冷哼一声，手持一长柄战锤，挺身而出。
　　他跑出军阵，直接迎向黑风虎魔。
　　两人狠狠对撞在了一起。
　　蒙自重连退四步，黑风虎魔则只退了一步。
　　但蒙自重已经达到了目的，他将黑风虎魔给拦截了下来。
　　黑风虎魔抖了抖虎爪，疏散麻意。
　　蒙自重则更加用力，握紧了手中战锤。
　　他心中思量：“这恶虎力气颇大，我不如它，先以法术远攻，削弱它！”
　　想到这里，蒙自重口中断喝：“沙罩它眼。”
　　话音刚落，土行法力喷涌，化为无数黄沙，罩向黑风虎魔。
　　黑风虎魔被遮盖视野，被干扰听力。
　　蒙自重又大叫一声：“石撞它腰！”
　　土行法力凝聚出一颗颗石球，迅速滚动，发出隆隆之音，撞在黑风虎魔身上。
　　黑风虎魔闭眼遮耳，被石球撞得接连后退，身形摇晃，腰椎隐隐作痛。
　　它咆哮一声，施展血肉魔功的术法——
　　狂风大作，血腥气味迅速蔓延整个战场。
　　云从龙、风从虎。虎种本就擅风，黑风虎魔的诨号中有一个风字，从侧面彰显它在风术上的强大。
　　狂风四处卷席，吹得黄沙倒卷，滚石速度暴降，有许多几乎停滞在原地，滚不动了。
　　蒙自重冷哼一声：“还没完呢。看本将的飞沙走石！”
　　黄沙和滚石本是两门法术，此刻在蒙自重的操纵下，融汇一体，相互增持，威力大涨。
　　一时间，黄沙漫天飞舞，滚石急冲，冲破腥风阻碍，撞在虎魔身上。
　　砰砰砰……
　　虎魔被撞倒。
　　滚石旋即碾压，一颗颗相互堆砌，将它镇压到地下。

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　滚石堆下，猛然传出一声猛虎咆哮，啸声惊天动地。
　　下一刻，轰然一声，滚石堆被巨力震荡，纷纷击飞出去，有的甚至被直接击碎。
　　黑风虎魔悍然跃出。
　　它虎头人身，体格比之前庞大了一圈，更加魁梧雄阔，煞气滚滚。
　　很显然，它施展了巨化之术。
　　宁拙瞧不出变化术的根底，蓦地开口询问左右：“这是什么变身之术？”
　　变身术是一个术法大项，种类、条目很多。相较于一般的法术，变身术法的修炼难度更高。
　　这里面的原因很简单。
　　涉及到自身的变化，法力运用必须更加精细，不能超过极限，否则后果会很惨重。
　　比如，喷射火焰的术法，就算修士用多了法力，火焰只是更热一点，更多一点。很多时候，烧杀敌人，弊端也只是法力消耗多了一些。
　　但要是变身术中，法力过多，会将自身肉体充爆，轰然一声，血肉飞溅，骨渣四射。
　　狐神道：“目前来看，只是简单的巨化之术，气力大涨而已。”
　　孙灵瞳双眼闪烁玄光，显然动用了天资，进行观测。他很快摇头：“魔气外涌，体内血肉一片混沌，看不清晰。”
　　宁拙道：“书中说，巨化术若只是粗浅阶段，不过力气大增，消耗体力甚多。速度下降，体型变大后，更容易遭受攻击，承受更多伤害。”
　　“眼下，这黑风虎魔的巨化术水准如何？”
　　宁拙的实战经验，远远少于他的学识。他几乎所有的学识，都来源于书目典籍之中。
　　真正实战，尤其是涉及到金丹层次的实战，是相当少的。
　　即便是熔岩仙宫最后争夺阶段，他和金丹修士作战，也多是依靠机关造物，且他的对手还有各种各样的限制、束缚。
　　宁拙自己搞不明白，就立即求教。
　　孙灵瞳摇头，他也只是筑基期的修士，长久以来，待在黑市中，困于火柿仙城之中。以前和师父走南闯北，但涉及金丹作战的见识，也是少之又少的。
　　狐神在这方面，也不是阅历丰富之辈。毕竟，祂成神之前，只是筑基级别。成神之后，虽然达到了金丹层次，但行动范围受限于雾隐山，囿于一方天地。
　　沉默片刻，狐神道：“巨化术修行得如何，我单靠观看，难以分辨。接下来的实战，必能验证黑虎在此术法上的造诣。”
　　宁拙没有学到什么，不由有些微微失望，沉下心神，继续观战。
　　蒙自重见黑风虎魔巨化一倍，瞳眸微缩，立即加大法力，施展各类土行术法。
　　他继续维持飞沙走石，把黑风虎魔困在当中，然后增添一记化石术。
　　黑风虎魔全身上下，都泛起了一片灰白之色。
　　它的血肉、皮毛都被术法侵蚀，转成石头。
　　黑风虎魔抖了抖身躯，将皮毛抖落，将表层的血肉直接崩解。
　　它自残之后，血肉模糊，但也因此摆脱了化石之法。
　　一个呼吸之后，它又长出了新的皮肉和虎毛，尤其是浓重的黑虎皮毛，比之前还更茂盛了些。
　　肉坦血吞功！
　　修炼此等魔功，修士的恢复能力是非常强悍的。
　　黑风虎魔单靠功法特质，就化解了蒙自重的化石术法。
　　蒙自重见不成功，立即撤销了化石术，又施展落石术。
　　土行法力从他身上调派而出，冲入高空。在这个离体冲高的过程中，土行法力还卷席了四周的地气、土行灵力，最终在头顶上空，凝聚出一颗颗的巨大石块。
　　灰色石块迅速成形，大如房屋。
　　蒙自重念头频动，巨石接连坠落，从上而下，重重地砸向黑风虎魔。
　　黑风虎魔全身肌肉贲发，带动庞大身躯左右闪躲，动作迅捷。
　　巨石很多都砸空，只有数颗砸中。
　　黑风虎魔被砸得身姿踉跄，头晕眼花，但甩甩头，抖擞一番全身皮肉，立即就恢复了过来，浑然无事。
　　它迈开大步，狂奔向蒙自重，每一步踩在地面上，都是势大力沉，震得地面微颤。
　　蒙自重一边后退，一边继续施展落石术。
　　只是这一次，他凝而不发，法力集中一处。
　　半空中迅速凝聚出一颗石块，体型不断膨胀，远超同侪！
　　劲风骤起。
　　石块宛若小型山丘，在地面上映下庞大阴影，以碾压的姿态砸向黑风虎魔。
　　黑风虎魔低吼一声，猛地立足原地，全身肌肉宛若水浪不断涌动，一波又一波，从心脏处出发，滚到四肢上去，最终集中在手足。在这个过程中，它的体型又发生变化，壮大到了一丈左右的高度。
　　而虎爪、虎足因为积蓄了太多的血气、魔力，发胀到好似巨大肿块。皮毛都透露出一抹诡异的红色，让人联想到火山即将喷发！
　　小山般的巨石碾压下来，黑风虎魔振奋双臂，撑起双爪，狠狠怼向巨石。
　　磅礴的气浪在对拼中，向四周迅速蔓延。
　　因为巨石的可怕重量，黑风虎魔的身躯猛地下陷，一直陷到大腿根部，这才停止。
　　它全身骨骼嘎嘎作响，双爪双足中积蓄的力量猛地爆发出来，形成一片黑血般的魔气，狂奔暴涌而出。
　　从它心脏位置，再次迸发出汹涌的血气，推动整个皮肉宛若浪潮奔涌。
　　虎魔的双爪双足早已皮开肉绽，但它浑然不觉得有丝毫痛楚，奋勇全身力量，顶天立地一般，狠狠一撕。
　　磅礴的赤红血气渗透到巨石当中，从内部将其瓦解。
　　一声巨响，巨石陡然崩溃，被黑风虎魔直接撕成无数碎块。残存的血气在半空中形成两道利爪，速度很快，抓向蒙自重。
　　蒙自重刚刚一直在维持落石术，还在喘息回气的档口，无法施展术法。
　　他果断动用神识，点燃他怀中的一枚符箓。
　　符箓发动，地面翻腾，在他周围掀起一道厚重的土墙。
　　土墙挡住血爪，双双崩解。
　　蒙自重趁机喘过气来，看着双爪双足又恢复原状的虎魔，眼中流露出更多的忌惮。
　　亲眼目睹了虎魔如此凶悍的巨力，他更加坚定了用法术削弱对方的战术。
　　“刺它要害！”蒙自重口中狂呼。
　　下一刻，黑风虎魔周遭地面迸射出一道道地刺，直刺虎魔的臀部肛口，裆下子孙袋。
　　虎魔左闪右躲，仍旧被刺中臀部、大腿根部，虽然避开了要害，但刺破的伤洞不断向外淌血。
　　黑风虎魔被刺激得双目赤红，更加狂暴起来。
　　它全身狂风环绕，迈开大腿，摆开身姿，就要狂冲猛进。
　　它没有想过防守，而是要以攻对攻，加速奔袭蒙自重。凶恶之势，让人心惊肉跳。
　　蒙自重心头漏跳一拍，心知绝不能让虎魔冲到自己跟前来。
　　他深吸一口气，勉强再施术法。
　　土行法术——地蟒！
　　下一刻，黑风虎魔脚边地面，陡然凝聚出两条巨蟒。
　　巨蟒浑身黄褐色，粗壮如古树主干，厚重且灵动，直接缠住黑风虎魔的小腿。然后，它们迅速攀升，缠住大腿、腰杆，最终绕着胸脯，锁住黑风虎魔的两条胳膊。
　　黑风虎魔动势顿消，被暂时束缚在了原地。
　　宁拙一直在聚精会神地观战，看得是双目精芒爆闪。
　　一条条心得体会，不断在他心中积累。
　　“目前来看，黑风虎魔、蒙自重的交锋，是一场典型的近战、远攻的较量。”
　　“黑风虎魔修行肉坦血吞功，这门功法就决定了它的主战方式，以近身战为主。真要让它近身，蒙自重必定处于下风。”
　　“蒙自重也是知晓这一点，所以一直在避免近身肉搏，而是用法术远攻。”
　　“他刚开始采用了飞沙术、滚石术，前者削弱虎魔，限制腾挪，后者冲撞，挤压战场空间，进一步限制它的位置。”
　　“蒙自重采用了口印之法，迅速发动两术，显然平日演练，下了功夫，发动起来娴熟、迅捷。”
　　口印、身印、心印，是最主流的三种施法的便捷之法。
　　掐动手诀，就是身印的一种。
　　宁拙则能借助我佛心魔印，对机关造物施展心印，遥控指挥。
　　放在蒙自重身上，口印辅助，能让法术更快发动。飞沙术、滚石术发动很快，成功地让蒙自重抢占了战斗先机。
　　“这个先机看起来不起眼，但其实非常重要。黑风虎魔若是没有失去这个先机，此刻恐怕已经将蒙自重拉入近身战了。”
　　“蒙自重见飞沙术、走石术效果不佳，立即合而为一，组成飞沙走石术，令威能暴涨。这就是合法的技巧。”
　　“黑风虎魔施展巨化术，战力暴涨，要摆脱限制。蒙自重先后施展了化石术、落石术，以及地刺术、地蟒术。”
　　“用化石术，是想要侵蚀黑风虎魔，结果被后者小小自残，轻松化解。”
　　“用落石术砸撞镇压，被黑风虎魔硬撑下来。用土墙术抵御血爪，成功自保。”
　　“蒙自重发现落石这样的攻势效果很差，果断采取不同的攻势。之后，他用地刺术以点破面，的确收到成效，但不大，反逼得虎魔即将暴走。”

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“所以，蒙自重再次改变战术，采用了地蟒术。既然攻势难以奏效，就采用控制之法，限制黑风虎魔，争取为自己继续保持主动权。”
　　“学到了。”
　　宁拙细心体会，不断推敲蒙自重战术的选择。后者是不断试探，通过结果，迅速调整法术的类型，从而一直将战场局面把控在自己手里。
　　宁拙代入到蒙自重的角色，问自己：“若是我是蒙自重，能做到这一点吗？”
　　他在心底摇头。
　　表面上，蒙自重做到这些，并不惊艳，普普通通。
　　但普普通通的事情，其实要做到，也不是容易的。
　　宁拙有自知之明，知道缺乏战斗经验，也缺乏娴熟的施法技巧，很容易断掉节奏。
　　双方看似没有近身战，但实则交锋频率很高。
　　宁拙只要稍稍慢了一步，想了想，就会延误战机，让黑风虎魔逼迫到身前来。
　　一旦出现这种情况，宁拙的处境将变得十分被动。
　　“蒙自重显然在土行法术上，浸淫多年，造诣颇深。他的地刺术，进攻角度刁钻且精准，专门瞄准下三路，紧抓敌人弱点，实是我辈楷模。”
　　“学到了，学到了。”
　　地刺术的那波进攻，让宁拙印象很深。他暗自记下，定要好好学习这一手，吸收旁人的优点，转化成自己的，才能让自己变得更优秀。
　　黑风虎魔吼叫，吼声中充满了痛楚。
　　蒙自重一边维持着地蟒术，一边全力压榨自己的精神，调控金丹，迸发法力，施展地刺术。
　　和之前相比，这一次的地刺术，他施展得分外艰难和缓慢。
　　就如同两个壮汉角力，都没有多余力量，做出额外的进攻。
　　地刺、地刺、地刺！
　　第一记地刺，刺中黑风虎魔的大腿，刺断它的腿骨。
　　第二记地刺，想要刺穿黑风虎魔的眼窝，被它艰难躲闪，削掉了面颊上的半片皮肉。
　　第三记地刺，瞄准黑风虎魔动弹不得的胸膛，照准心脏而去！
　　这要是刺中，黑风虎魔不死也残。
　　关键时刻，黑风虎魔迸发潜能，发动魔功术法绞肉。
　　它胸口处的肌肉忽然增厚，形成漩涡状，绞住地刺的进攻。僵持了几息之后，肌肉宛若活物发力，将地刺尖端直接绞碎！
　　黑风虎魔呼号一声，疯狂发力，渐渐将双臂撑起来。
　　地蟒身上不断发出崩崩崩的声响，像是大弓不断弹弦。
　　一道道裂纹在地蟒全身，迅速蔓延。
　　最终，黑风虎魔双臂猛然振起，将两条地蟒彻底挣断成十几段。
　　黑风虎魔仰头咆哮，由此脱困，杀向蒙自重。
　　“可惜了。”狐神见此，叹息一声，“蒙自重的地蟒术造诣有限，若是能修成地龙术，必定能一举困住黑风虎魔。”
　　孙灵瞳则盯着冲起来的黑风虎魔，道：“它的巨化术，其实造诣也不是一流的。”
　　“之所以实战效果很好，主要是因为它修行了肉坦血吞功。”
　　“这门魔功最能培养血、肉，让它巨化之后，也能防御大涨。”
　　“这场战斗还有的打！”
　　蒙自重神情冷峻，不断后退，一边拉开距离，一边施展土墙术，尽全力延缓黑风虎魔的冲势。
　　但他此前好几轮的全力施法，让自身法力消耗颇大，自家金丹黯淡无光。
　　砰、砰、砰！
　　黑风虎魔一次次冲撞，直接将土墙撞碎。它的速度不降反增，口中吼声连连，威势不断暴涨。
　　蒙自重无奈地发现，他想要远攻消耗黑风虎魔，结果几轮全力施法，反倒是他自身法力消耗过多，一时间陷入低谷。
　　“不能再退了！”
　　蒙自重到了退无可退的境地！
　　再退下去，他就要殃及下属军队的战斗。虽然他进入兵阵中，也有强大加持，以及其他种种攻伐手段。
　　但这样一来，即便胜了，也是惨胜。其他的修士会被当做炮灰，狠狠消耗。
　　蒙自重练兵甚勤，对自家付出心血、时间，好不容易练出来的精锐队伍，相当珍惜。
　　他一咬牙，暗道：“罢了。”
　　他做出决定，点燃请神符！
　　饱含灵性的请神符，在一眨眼间，就燃烧成了些许飞灰。
　　“巨灵神，快快上我！”蒙自重低吼一声。
　　下一刻，神光如柱，从高空贯穿云层，直射而下，几乎瞬间罩住了蒙自重。
　　蒙自重啊啊大叫，极为痛苦。
　　他全身体格在神光中，不断膨胀，须臾之间，也变成了一个小巨人！
　　“巨灵神！”狐神看到这里，口中呢喃，流露出羡慕、向往之色。
　　神灵之间是有区分的。
　　像狐神这种，属于地灵，束缚在雾隐山中，极难外出离山。和地灵相对应的，还有天灵。
　　巨灵神便是天灵，能够在天幕下自由穿行，没有活动范围的限制。
　　黑风虎魔终于将蒙自重拉入近身战。
　　黑风虎魔拳脚攻势，狂暴得好似飓风，明显占据上风。
　　蒙自重依靠长柄战锤，咬紧牙关，不断坚守。他借助请神术，竟也能稳住阵脚，和黑风虎魔打得有来有回。
　　宁拙双眼一眨不眨，看到这里，又有感悟。
　　“近身战斗的节奏太快了，蒙自重虽然擅长法术，但被压着打后，这么长时间，只释放了一个石甲术，加持自身。”
　　“这一次轮到黑风虎魔占据主动了。”
　　两者的交锋，暂时陷入了僵持阶段。
　　到此地步，宁拙已是能大略评估出黑风虎魔、蒙自重的具体战力。
　　黑风虎魔偏重于近身搏杀，远攻手段很匮乏。蒙自重则是远战、近战都有一定造诣，较为平衡。在远战方面，他以土行法术为主。在近战上，他通过平日里拜神请愿，获得请神符，加持自身。
　　从巨灵神如此迅速的回应来看，蒙自重对巨灵神要不很虔诚，要不就是向神庙供奉了很多。
　　“如果这两位金丹不能分出胜负来，那么决定这场战局的，很可能是他们的下属了。”
　　意识到这一点，宁拙就将更多注意力，投注到战场的其他地方。
　　妖修们自跟随着自家大王，嗷嗷叫地冲下山，它们就刻意绕开了两金丹修士的交锋，把獠牙对准了人族的修士军队。
　　妖修宛若一个个冲车，直接冲入人群之中。
　　人族修士被接连撞飞！
　　但他们很快就爬起来，若无其事地奔走，赶回去重新参战。
　　这些修士的身上，都罩了一层形制统一的重甲。重甲的主材便是玉润玄钢，再加上重甲上的防御法阵，让妖修的攻势落到重甲上面，总会有一部分力量被偏斜出去，打不实。
　　这种效果，让宁拙立即想到了自己身怀的油光水滑符。
　　“不，单靠重甲本身，还达不到这样的防御实效。”
　　“还有一座大型法阵，加持着修士的军队，让他们每一个人都受益良多。”
　　宁拙立即看出了端倪。
　　这是人族修士们之前结阵的成果。
　　妖修们难以对重甲修士造成致命伤亡，它们落入阵中，感觉好像是陷入到泥潭中，一举一动都受到牵制，速度降低很多。
　　“这应当是土行法阵——地陷阵吧？”宁拙询问，语气不太确定。
　　他从书中增长见闻，知道地陷阵，但没有亲眼目睹过。
　　狐神点头：“正是地陷阵。”
　　正说着，修士军队的中心处，忽然一阵骚乱。
　　一头地鼠妖修从地底发动进攻，成功钻破了埋藏在地下四尺的阵盘。
　　阵盘一破，整个地陷阵开始迅速分崩瓦解。
　　妖修们解放开来，速度恢复如常，趁机反扑，在人族修士中掀起一阵阵腥风血雨。
　　许多人族修士因为法阵被破，遭受反噬，状态不佳，惨死在了妖修们的手中。
　　危急关头，修士中的蒙家骨干展现出了风采，挺身而出，大声下令：“结战阵！”
　　经过一番混乱之后，修士军队付出了许多伤亡，但也缓过一口气，将战阵结成。
　　这一次的战阵乃是动阵，和之前用阵盘布置的静阵有很多区别。
　　阵心便是主将，阵眼便是精锐干将。
　　战阵升起，加持每一位人族修士。尤其是当中的精锐干将，感到巨力涌现，因为加持之力十分强猛，都产生无所不能的错觉！
　　军队中的头目们，能在妖修面前站住了，开始了正面对抗。
　　有他们承受压力，其他修士们顿感轻松，维系战阵越发自如、轻松。
　　这种轻松的姿态，更让动阵运转加快，让头目们获得更多加持之力。
　　人族头目们渐渐开始压制众多妖修。
　　胜利的天平逐渐倾向于人族修士们。
　　一头头妖修在修士们的围攻下，陆续倒下，命丧当场。
　　久攻不下的黑风虎魔看到这一幕，不禁急躁起来，全身一震，施展天资夜影阴煞。
　　下一刻，它全身阴煞之气喷涌而出，映在地上的影子活了过来，主动站起，像是一盆漆黑的水墨。
　　夜影正要扑向蒙自重，却不想蒙自重不惊反喜，叫嚷一声：“早等着你这一招呢！”
　　黑风虎魔的天资情报早已暴露，蒙自重率军来攻，怎可能没有应对。
　　他怀中飞出一面镜子。
　　镜子悬浮在蒙自重的头顶，绽射镜光，照住了虎魔夜影。
　　夜影被克制得死死的，迅速萎靡，最终消散！

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　黑风虎魔闷哼一声，遭受夜影崩溃的牵连，狂猛的攻势减弱许多。
　　蒙自重想要反攻，但尝试多种手段，尽皆失败。
　　黑风虎魔的近战造诣十分深厚，武术上明显要超过蒙自重一截。
　　蒙自重的金丹仍旧黯淡，也并没有因为近身战，而恢复过来。
　　想了想，蒙自重只得一记狠锤，暂时逼退黑风虎魔后，迅速调转方向，跃入修士军阵之中。
　　兵法——兵贵神速！
　　兵法——首尾相应！
　　两轮兵法覆盖下去，立即让修士军队速度暴涨，配合起来的默契程度比之前多了五倍以上。
　　修士军队本就结了动阵，此刻速度暴涨，默契暴涨，使得动阵的威能也上涨到七八倍。
　　之前的一座战阵，忽然相当于至少七个战阵叠加起来。
　　战阵宛若一道洪水，在大地上横流，迅速包裹住了黑风虎魔。
　　蒙自重充当阵心主将，这一次意气风发，精神大振，主动迎上黑风虎魔。
　　两人再次展开激烈的交锋，然而局势彻底颠倒，换成蒙自重牢牢占据上风，力量、攻伐、防护之能都全面领先于黑风虎魔。
　　黑风虎魔处于下风，短短时间，身披数创，幸好肉坦血吞功配合它的妖兽之躯，恢复能力十足，这才没有落败。
　　然而，它能维持局面，其他的妖修却不成。
　　人族修士们大举反攻，将妖修迅速斩杀。
　　“逃啊，快逃！”
　　“挡不住了，大王，你多保重！”
　　“哇哇……”
　　有妖修哀嚎，有妖修大叫，纷纷掉头就跑。
　　黑风虎魔可没有兵法傍身，平日里也对妖修没有管教、训练。这帮妖修虽然个体实力普遍强悍，但本质上仍旧是各自为战的乌合之众。
　　打打顺风仗是可以的，一旦逆风，就像现在，立即暴露出虚弱的本质。
　　妖修们溃逃，人族修士们也不追击，只在蒙自重的命令下，像是磨盘一般，对准黑风虎魔不断绞磨。
　　黑风虎魔压力暴涨数倍！
　　它嘶吼着浴血奋战。
　　金丹级的交锋，并非寻常修士可以抵挡的。很多人被殃及，惨死阵中。
　　高空云端。
　　朱玄迹、悬磁知府隐形匿迹，一直在冷眼俯瞰战场。
　　看到这里，朱玄迹冷哼一声，怫然不悦：“好个蒙自重，故意保留蒙家骨干，只消耗寻常修士，好为他将来补充驻军做准备。”
　　雾隐山山腰。
　　宁拙等人却无朱玄迹这份眼力，能看出蒙自重的小动作。
　　即便如此，宁拙也暗呼过瘾。
　　领兵乃是修真百艺之一，和为官遥相对应。
　　宁拙曾在典籍书刊中，获悉过兵法的存在，也知晓许多经典兵法。今日亲自目睹，和脑中学识相互照应，更有收获。
　　“黑风虎魔，你为祸多年，今日我蒙自重为民为国，将你斩杀！”蒙自重威势浩大，口绽春雷，打得黑风虎魔抬不起头来。
　　孙灵瞳用天资观战，此刻因黑风虎魔虚弱至极，终于让他看出底细：“这黑虎不成了，体内功力都要枯竭，供应不上。”
　　“我们要出手了！”孙灵瞳提醒。
　　狐神微微一惊。
　　宁拙微微点头，面带微笑，看向狐神：“狐神听命，速速施展手段，接应那黑风虎魔回山。”
　　狐神大惊，脸色白了几分：“要我相助黑风虎魔？”
　　宁拙冷哼一声：“黑风虎魔是我们的猎物，蒙自重同样如此。”
　　狐神闻言，顿时心神摇曳，朱唇微张，满脸犹豫。
　　祂若是动手，势必大大得罪蒙自重。蒙自重单单一人，狐神并不过多在意，关键是蒙家啊。
　　宁拙目光冰冷：“狐神，你领了圣旨，还要首鼠两端吗？莫要自误！”
　　狐神心头一片冰冷，意识到自己，已然卷进了朱家、蒙家的政治斗争之中。
　　祂在雾隐山纵为金丹级数的存在，也不敢牵扯到这样的争锋之中。运气稍不好，就要沦为牺牲品，被两大势力对峙、绞磨中，碾碎成渣。
　　但正如宁拙所言，祂还有退路吗？
　　祂要是现在不出手，恐怕祂会先于黑风虎魔遭殃，也说不准啊。
　　天资——云遮雾绕。
　　狐神咬住牙关，满脸阴霾，终究出手了。
　　一时间，山雾生起，笼罩整个雾隐山，然后迅速蔓延开去，罩住了战场。
　　浓雾滚滚，卷起黑风虎魔，脱离了战阵。
　　蒙自重不是没有想过出手阻止，但黑风虎魔全力出手，死死缠住他，让他无暇他顾。
　　其余筑基修士，虽有战阵加持，但手段匮乏，难以抵制浓雾的卷席。
　　狐神轻易得逞。
　　黑风虎魔得救，钻入雾隐山中，同时口中大喊：“狐神，多谢助俺，今日救命之恩，俺定报答的！”
　　蒙自重这时操控战阵，吹开眼前山雾，望着高耸入云的雾隐山，愤然大喝：“狐神，你枉为南国所封的正神，竟然相助一头妖魔。”
　　狐神冷哼一声，破罐子破摔，不需要宁拙下令，又用山雾将许多人族修士卷了，送进了雾隐山中。“将军救我！”
　　“啊……”
　　人族修士们陷入一片混乱之中，他们脱离了战阵，实力恢复从前，很多都被逃窜入山的妖修反杀。
　　也有许多陷入苦战之中，无人相救，必会丢掉性命。
　　蒙自重原本见山神出手，搭救了黑风虎魔，就有了撤军之心。
　　但现在这局面，却是让他无从撤离了。
　　他真要舍弃麾下，独自离开，必然会被认为是临阵脱逃。不仅是声誉败坏，而且定会遭受官方严惩，玉钢镇的主将之位，是绝对守不住的。
　　这无疑会大损蒙家在此地的利益。
　　而就蒙自重的内心感情来讲，他也不愿意放弃下属，尤其是蒙家的诸多骨干。他练兵十分勤勉，朝夕相处，付出无数心血和时间，早已有了深厚感情。
　　有道是穷寇莫追，蒙自重自然知晓这个道理。
　　但他没有办法，只能手提长柄战锤，杀入雾隐山。
　　出乎他的意料，他入山之后，没有被狐神阻截，而是顺利追到了山西谷地，再次杀到了黑风虎魔面前。
　　黑风虎魔得了喘息良机，战力回复了许多。
　　它再次和蒙自重交锋。
　　蒙自重没有了战阵协助，再无之前威风。但黑风虎魔也是颇为虚弱，双方打了个平手。
　　精疲力尽的感受越发强烈，黑风虎魔终于祭出最后的底牌。
　　一道神印被它抛出，顶在头顶上空。
　　神印加持之下，黑风虎魔战力暴涨，杀得蒙自重节节败退。
　　之前在山外战场，这枚神印毫无作用。现在，黑风虎魔身处雾隐山中，借助血脉亲缘的身份，引动神印的部分威能，彻底占据上风。
　　“败了！”蒙自重意识到局势难以挽回，只得拖着战锤，往山外逃跑。
　　黑风虎魔紧追不舍，追上蒙自重后，将其重创。
　　蒙自重倒在地上，却不慌乱，此时距离已经足够，他果断点燃遁空符，迅速传送到山外去。
　　黑风虎魔却不敢追到山外了。
　　神印在山外可不起作用。
　　就在它想要转头，将陷在山内的人族修士们屠杀泄愤时，朱玄迹从天而降。
　　这位南豆国的神捕一个手指头按下去，直接点破了黑风虎魔的头颅。
　　黑风虎魔极力抵挡，但神印无功，自身乏力至极，十分虚弱，根本抵挡不了朱玄迹雄浑巨力。
　　黑风虎魔的脑袋被点碎。
　　无头的尸体摇晃了几下，砰然倒地，一动不动。
　　正准备逃亡的蒙自重，看到这一幕，顿现惊喜之色。
　　他认出了朱玄迹，口中高呼：“朱神捕！”
　　朱玄迹却没有给他好脸色，目光中带着审视：“蒙自重，你擅自领军出征，作战无能，令玉钢山驻军伤亡惨重，自己更是战败落跑，毫无南豆国武将尊严！”
　　“你可知罪？”
　　蒙自重的脸色变得十分难看，他嘴巴大张，喉结滚动，想要说什么，但终究只是低头，闷声回道：“末将知罪。”
　　宁拙看向狐神：“还不快去？”
　　狐神化作山雾，在原地消失，下一息，出现在朱玄迹的面前。
　　祂深深施礼，主动请罪。
　　朱玄迹神色严厉，对祂斥责罪过，狠狠敲打一番，方才放过。
　　接下来，便是狐神亲自出手，收卷了山中的人修残兵。
　　朱玄迹押着蒙自重，领着驻军残余，回归玉钢山，主持局面。
　　养寇自重的罪过太重，容易引发朱家、蒙家的全面对抗。但蒙自重这一次战败逃跑，完全够罪，让他无法继续担任玉钢山的镇守职务了。
　　宁拙、孙灵瞳私下汇合，按照之前的协定，参与最后的瓜分。
　　因为他之前负责和狐神交涉，有了一笔收益，所以最后战利品的瓜分，只占小头。
　　最终，宁拙获得了许多妖修的残躯部件，其中有一身虎骨，来源于黑风虎魔，高达金丹级数。
　　除此之外，就是玉钢山的产出分润。
　　他一封书信，借助王室渠道，寄回宁家宁就范处，说明了此中情况，暂时安排了宁有符作为代表，进驻玉钢山。
　　这位前家老虽然年岁颇高，但经验丰富，老成持重，是较为合适的外派对象。
　　至此，围绕着雾隐山的这场争斗，才算是尘埃落定。
　　孙宁二人乘坐万里游龙，继续行程。
　　龙首舱内，孙灵瞳越琢磨越感觉舒爽，看着宁拙，双眼发亮：“正道其实挺好玩的。”
　　“我们收获最大，出力却少得很。这样的好事来再多次，也不嫌多呀！”

第361章 蒙夜虎
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第361章蒙夜虎
　　万里游龙。
　　法阵开启，在半空中形成条条阵纹。阵纹金、赤两色，相互交汇，穿插编织，形成一道近似熔炉的外观。
　　法阵高达元婴级，但应当依托于实体中，才能彻底发挥出威能来。
　　龙鼋火灵当初炼造这条机关游龙，筹备到的物资并不足够。尽管用掉了它的龙躯，也没有造出炼造舱内的熔炉。
　　熔岩仙宫镇守火山多年，库藏中也积累了不少元婴级数的材料。
　　但是龙鼋火灵只能照本宣科，没有机关造诣，更无变通之能，所以没有办法，在缺少标准材料的情况下用手头上有的材料进行替换，去改良机关图纸。
　　所以，炼造舱中就只有法阵，没有熔炉。
　　类似这种情况的，在其他舱室中，也存在不少。
　　有利有弊。
　　真要是满配的万里游龙，对法力消耗比现在要多得多了。
　　万里游龙乃是元婴级数的机关造物，按照标准要求，应当是用修士的元婴驱动。
　　所以，万里游龙当中有一个育婴舱。元婴寄托在这个舱室里，能够得到较好的照料。同时，它也为万里游龙提供澎湃的法力。
　　现如今的万里游龙，育婴舱中空无一物。全靠储备室内的海量火精，放入到动炉舱内进行灼烧，提供运动源能。
　　这对火精的消耗，是极其巨大的！
　　宁拙出发前，特意采购了许多火精。最初开启万里游龙时，火精是满舱的，同时他的储物腰带、储物袋中，都存有大量火精。
　　如今，满舱的火精已经消耗了接近六成。
　　像现在，宁拙开启炼制舱的法阵，也对火精有猛烈消耗。
　　火葬般若解灵经！
　　火焰燃烧着，悄无声息，宛如温暖的绸缎在空气中轻舞。
　　火舌的跳跃，仿佛在演绎一场无声的优雅的歌舞，温暖着宁拙的心田。
　　大量的废弃物品在焚烧中化为乌有，最终留下点点灵性。
　　灵性闪烁着粉红的光亮，像是一小群萤火虫。
　　佛医·孟瑶音静静地站在宁拙身边，一动不动，任凭灵性中的一小部分投入体内——这是属于孟瑶音的灵性。
　　和总体灵性相比，它只占了很小的一部分。
　　宁拙将其他剩下的灵性，都暂时封印，收藏起来。
　　灵性越纯越佳。对于这部分混杂在一起的灵性，宁拙暂时并不知晓如何利用。所以，只得先将其储藏。
　　宁拙检查佛医，发现他娘亲的灵性只增长了一成不到，大概有七分的样子。
　　“也算是聊胜于无吧。”宁拙叹气。
　　数天前，他已经火葬了一次，让佛医·孟瑶音获得了两成左右的灵性。
　　那一次，他火葬的是狐神搜山所得的破烂物品。
　　这一次，则是他在算计死了黑风虎魔之后，搜刮山西谷地，缴获了许多稍有价值的生活起居之物。
　　毕竟，黑风虎魔不是纯粹的妖兽，而是妖魔，麾下都是妖修，智慧渐长，对生活起居都有要求。
　　佛医·孟瑶音的灵性，之前在熔岩仙宫中时，就因为烧毁了王座，达到了十成。
　　按照宁拙的估算，孟瑶音的灵性早就达到了智灵期，但身负道伤，时刻消磨灵性。
　　道伤的消磨和负担，让佛医·孟瑶音始终木讷，根本无法交流。金血战猿·大胜这样的，还能和宁拙说几句话呢。
　　宁拙每一次收集到遗物，都会尽快火葬，提炼出灵性，增加给佛医·孟瑶音。
　　灵性越是雄厚，对抗道伤就越有耐力。
　　这点道理很容易理解——同样的伤势，体格越弱的人遭受的恶果就越重。
　　“娘亲，我已经长大了。”
　　“这一次，我一定会治好你的！”
　　尽管佛医·孟瑶音不能交流，但宁拙仍旧每次都会站在佛医机关面前，说上几句话。
　　这既是对他娘亲的安慰，也是对他自己的勉励。
　　他将佛医·孟瑶音收起来，没有停下炼造舱的法阵，向阵纹勾勒出来的“炼炉”内，投入了一份虎骨。
　　这份虎骨漆黑如墨，散发着许多魔气。魔气达到了金丹级数。
　　正是来自黑风虎魔的骨骼！
　　它生前修行肉坦血吞功，魔功修为达到了金丹级数，所以尸首中最有价值的，就是妖丹、血肉、魂魄。
　　这些都被朱玄迹拿走了。
　　宁拙只分到了这份虎骨。
　　虎骨漂浮半空，被火焰包裹着，静静熔化，直至完全消解。凝聚出来的灵性，相互聚集在一起，形成了一个虎头模样的圆球。
　　宁拙又取出藏灵盒，打开一丝缝隙。
　　虎头灵性靠在藏灵盒边上，天然吸引着许多灵性，让这些灵性顺着藏灵盒的缝隙，直接飘飞出来。
　　就像是萤火虫一般，点点灵性汇入到虎头灵性中去，令后者体型迅速膨胀。
　　刚炼出来时，只有成年人的拳头大小，但灵性完全汇集之后，就有人头的规模了。
　　“灵性品级很高啊。”宁拙双眼泛着欢喜的光辉。
　　人命悬丝！
　　他直接施展神通。
　　虎魔灵性本就是他所炼造，天然有着亲近，更对神通无法抵抗，被宁拙彻底控制住。这个过程轻松写意，毫无障碍。
　　“父神。”虎魔灵性通过人命悬丝，向宁拙主动传达讯息。
　　宁拙顿时感受到了，虎魔灵性对他的孺慕之情。
　　灵性虽无生前记忆，但对主人的认可，是依照生前的经历、个性决定的。
　　就像袁大胜将宁拙当做主公，虎魔则将宁拙当做父神。由此可推测，黑风虎魔生前被其父亲雾隐山正山神虎神照顾得很好，父子关系很不错。
　　这份情报，是朱玄迹在俘虏了黑风虎魔魂魄之后，对其搜魂所得。
　　可惜了虎魔魂魄，经过这番折腾，几乎崩散，价值锐减到了极限。
　　此时，虎魔灵性又主动道：“还请父神赐名。”
　　单单这两句话，宁拙就能感受到，它比大胜灵性还要灵智敏锐得多。
　　宁拙想了想，便道：“你我缘分来源蒙家，你又有天资夜影阴煞，生前乃是虎种……便叫做蒙夜虎吧。”
　　虎魔灵性抖动了一下，对这个姓名十分满意，当即道：“蒙夜虎多谢父神赐名！”
　　宁拙与蒙夜虎交流一番后，将其收容起来。
　　宁拙确定了黑风虎魔的灵性，品级上比袁大胜还要高，而且高了不止一级。
　　灵性到达智灵期时，又有五个小品级，分别是灵通级、灵犀级、灵识级、灵感级以及灵机级。
　　灵通级，就是袁大胜现在的层次，存在一定智慧，可以和外物进行沟通。
　　灵犀级，则是智慧加深，更容易沟通，对指令领悟得很深，几乎不会出错。正所谓“心有灵犀一点通”，稍稍点一点，它就能理解含义。
　　而到了灵识级，智慧又深了一层，不仅是能理解意义，而且还能对意义进行研究、学习，不断进行积累，从而培养出自己的学识。
　　这当中的质变，意义很大！因为修行功法，本身就是学识的一种。
　　“到了灵识级，灵性就能学习功法了！”这让宁拙产生了全新的期待。
　　蒙夜虎生前，是受到蛊惑和算计，修行了肉坦血吞魔功，其实和它的天资并不相配。
　　“我应该为它打造出一份机关身躯，类似它生前虎头人身。再为它仔细挑选一门功法，搭配它的天资夜影阴煞。”
　　“若是做到这种程度，蒙夜虎的战力也会很可观。”
　　“到那时，我左有袁大胜，右有蒙夜虎……”
　　宁拙嘴角微翘，忍不住畅想了一下未来。他心生预感，觉得袁大胜、蒙夜虎当为自己的左膀右臂，会是今后最常规的两大战力。
　　宁拙离开了炼造舱。舱内的法阵早已被他关闭。
　　这是元婴级数的法阵，对火精消耗很大。宁拙明知这一点，也要进行尝试。
　　熟悉这些机关部件的极限，收集相关情报，对他而言，是极具价值的。
　　这场尝试下来，宁拙发现：即便没有熔炉，光靠炼造之用的法阵，也足够他用很长一段时间了。
　　刚刚的虎魔夜骨，乃是金丹级数。光靠宁拙的火葬般若解灵经，怎可能如此迅速炼化呢？
　　“之后，也就处理金丹级数、元婴级数的材料，再用它吧。”
　　“炼气、筑基级别的材料，我可以靠自己！”
　　此时，龙首舱内有孙灵瞳时刻照看，宁拙并不担心。
　　他转进储藏舱。
　　储藏舱内有大量珍宝。
　　灵石就在墙角堆成了一座一人高的谷堆。其中，从狐神那里获得的一万中品灵石就在谷堆表层上面。
　　这堆灵石中，大多数还是下品。
　　宁拙手中唯一的极品冰属晶石，一直被他随身携带着。

第362章 万药谷
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第362章万药谷
　　六枚金丹级别的核桃山精，藏在了一处壁龛中。
　　储藏舱内的四面墙壁，都分布了机关壁龛。平时的时候，壁龛的挡板是下放的，壁龛处于封闭状态，人肉眼从外看，看不出丝毫端倪。
　　宁拙只需神识操控，就能让壁龛挡板提升上去，露出里面的藏宝。
　　每一个壁龛都有储物法阵的照顾。比如核桃山精，就在壁龛中得到土行灵气的温养，能长期保存下去。
　　有些壁龛设立了宇道的法阵，内部空间巨大，能储藏大量事物。
　　雾秀兰、雾霾石这类的宝物，都是单独分类，各自存于不同的壁龛中。
　　宁拙开启壁龛，先后检查了一番核桃山精、雾秀兰以及雾霾石。
　　这些都是他从狐神那里获取的，品质都很不错。
　　狐神拿出的雾秀兰，比孙灵瞳之前从云鲸体内盗取的，品质上还要好出不少。
　　不愧是山神的珍藏。
　　“雾霾石或许可以和天气球·冰晶雪配合？”宁拙一边检查，一边任凭自身思绪泛滥。
　　他此前，专门购买了一朵筑基级别的冷雪云，和天气球·冰晶雪搭配。
　　之前和狐神一战，这个配合收到了良效，也算小有战果。
　　虽然当时，宁拙并没有依靠它们，解除掉漫天山雾，但这不能抹除它们的贡献。
　　“可惜狐神不能为我所用。祂的云遮雾绕天资，若是能搭配起来，或许能有奇效！”
　　从黑风虎魔的虎骨炼造，宁拙就看出来了：火葬之物的品级越高，越鲜活，获得的灵性就越多。
　　对于没有获取狐神的云遮雾绕天资，宁拙还是心怀遗憾的。
　　当时，他的确有机会，不去图谋玉钢山，而是做实狐神和黑风虎魔勾结的大罪，让祂阵亡的。
　　宁拙考虑到自己的分家，考虑到在神灵的主场作战，考虑到打击蒙家，加深和朱家合作的程度，以及还有一个对家族大祭的长远考虑，他放弃云遮雾绕天资，选择了利益最大化的那条路线。
　　他询问朱玄迹，如何处置狐神时，还抱有些许侥幸。
　　结果，朱玄迹不愧是王室的金丹门面，不仅战力高超，而且洞悉大局，沉稳明智。
　　如今，雾隐山的事情算是完结了。
　　狐神已经成了正山神，过往罪孽也被抵消，仍旧保留了南豆国的官身。
　　这让宁拙很难再下手。
　　“算了，有天资的那么多，犯不着对付小小狐神，恶了朱玄迹、南豆国。”
　　宁拙继续检查了紫气晨露、鬼影竹，以及灵隐柳。
　　紫气晨露和天露一般，都是用瓶装，在壁龛中得到妥善保存。
　　大多数修士都讲究吸取紫气，辅助修行。
　　宁拙却是个例外。
　　他修行三宗上法，别出机杼，对紫气毫无需求。
　　“鬼影竹非常适合给蒙夜虎制作机关身躯，这些竹子本身就是它的伴生之物。”
　　“现在，时机还不成熟。”
　　宁拙先得设计出蒙夜虎的机关身躯的图纸，然后用筑基级别的材料，进行炼造。
　　得到的机关身躯，得让蒙夜虎多番使用。
　　宁拙会在使用的过程中，根据蒙夜虎的建议和经验，对机关身躯进行多番改良。
　　一直到整个机关身躯相对成熟，他才会选择使用鬼影竹。
　　毕竟，这种材料十分稀少。
　　单以市价来论，可以将它们看成金丹级，也不算错。
　　最后的重点，则是灵隐柳！
　　灵隐柳树干褐色，玄机内敛。枝条嫩黄，勃勃生机。柳叶常青，宛若一层薄玉，透光可见，几近透明。
　　柳叶边缘微微弯曲，在光照下，微微闪着灵辉，仿佛是一片碧绿的清澈湖光。
　　宁拙伸手抚摸柳树，感觉上，枝条柔软如棉，柳叶让他感觉丝丝冰凉，仿佛触碰到一颗颗清晨的露水。
　　整个灵隐柳时刻散发着淡淡的清香，仿若檀香，又像是兰香，香气并不浓烈，但却持久萦绕，幽远宁静。
　　宁拙细细品闻，只感觉神清气爽，烦忧尽散，整个身心在被净化，即便没有沉思，仍旧能感到神念频动，智慧在心底涌动。
　　“好树、好树！”宁拙有强烈的感觉，觉得这株灵隐柳对他必有大用。
　　“不过在之前，还得尽快移栽，不能总让灵隐柳放在壁龛中。”
　　“对于灵植而言，还是入土为安啊。”
　　但这个，就得要求宁拙搞出灵植舱了。
　　万里游龙中的灵植舱，和炼造舱差不多，法阵是有的，而且是元婴级数，但需要填充其他材料。
　　现在的灵植舱，连一粒土都没有。
　　亲手检查一番后，宁拙离开储藏舱，来到龙首舱，去替换孙灵瞳。
　　进入舱室，他就看到孙灵瞳正四处捣鼓，尝试机关游龙的各种功能，耍得不亦乐乎。
　　看到宁拙过来，他忙问火葬的事情。
　　宁拙如实说了。孙灵瞳感到由衷高兴。
　　宁拙准备替换他时，他直接摆手：“小拙，你自去修行吧。你刚刚筑基前期，修行为首要。其次，你不是还要创造蒙夜虎的机关身躯吗？灵隐柳的灵植舱，也需要你来铺设。”
　　“你的事情太多了。”
　　“你忙你的，我来照看航向。”
　　“放心，等到了万药谷，我就唤你。”
　　万药谷，隐于群山峻岭之间，风光旖旎，景色绝伦。
　　一位黄衣少女，手持竹篮，从山上往下走。
　　晨曦微曛，薄雾似纱，衬得山谷宛如仙境。
　　等到少女来到山脚，初阳已是东升，金光洒落，映照着一片碧水青山辉煌灿烂。
　　少女轻车熟路，步入谷中。
　　谷内翠柏苍松，参天蔽日。幽径曲折，石板铺就，两旁奇花异草，芬芳馥郁。鸟鸣山涧，清脆悦耳，恍若天籁。
　　渐有水声，不断放大。
　　当黄衣少女来到一处碧潭，就看到潭旁的山崖上挂着一道银帘。
　　一道小型瀑布，飞流直下，声如雷鸣，冲入潭水之中，引得水汽氤氲。
　　少女脚踩水面，催使了一记法术，径直走向瀑布。
　　瀑布后，横斜了一处山道。
　　她顺着山道一路斜向上攀登，外侧就是瀑布与天光，内侧则是湿润的石壁。
　　山石壁上因水汽浓郁，苔痕斑驳，青藤倒挂。一阵晨风吹来，水雾震荡，藤上青叶荡漾，和碧潭生波交相辉映。
　　少女深吸一口气，只觉一阵清凉透肺，令其心旷神怡。
　　她缓缓停步，来到一处山洞口，对其轻唤：“大师兄，大师兄。”
　　几息之后，山洞内传出一道男声：“是小师妹吗，快快请进！”
　　山洞内，师兄妹相见。
　　少女将竹篮放下，取出餐点，摆放在一块较为平坦的石面上。
　　大师兄扫视一眼，不由急道：“小师妹，我的酒呢？”
　　少女嗔道：“酒酒酒，你就知道酒！”
　　“师父让你看守药草，你却私自拿它来酿酒。”
　　“现在被罚，看守万妖洞，还在饮酒。若要被师父知道了，看他不把你扒几层皮下来。”
　　大师兄唉声叹气，愁眉苦脸：“小师妹啊，你又不是不知道，本人无酒不欢。你行行好，快拿出酒来吧，我的酒瘾要犯了，昨天一夜无眠。”
　　少女冷哼一声：“给你，给你。”
　　她手上储物玉镯微微一亮，从中取出了一瓶药酒，递给了大师兄。
　　大师兄如获至宝，喜不自胜。
　　接过来，拔开瓶塞，痛饮了几口后，舒爽得叹息一声：“怎么只是一小瓶？”
　　少女：“就只这么多。”
　　“大师兄，你这是在看守万妖洞呢。万一醉酒了，被妖兽拖进洞内，可就丢了性命！”
　　大师兄摆手，不以为意：“这万妖洞一直被清缴，如今几近荒废，怎么会有妖兽出来。”
　　“这可是性命攸关的事情啊，大师兄，你也太懒散了！”少女顿时鼓起脸颊，气咻咻地教训起来。
　　大师兄一边聆听小师妹的教训，一边拿起筷子，品尝着精美的餐点。
　　待到小师妹说累了，他抬头看向从小长到大的小师妹，目光温柔：“林珊珊，有你真好。”
　　林珊珊翻了个白眼，见大师兄已经吃完早餐，伸手一挥，气劲凭生，将碗筷收入竹篮中：“令狐酒，你就不能乖一点吗？总是让师父生气，被罚看守万妖洞。你知不知道，我每天都要给你送饭菜，很烦的么？”
　　令狐酒连忙告罪。
　　林珊珊数落了他一通后，离开山洞，原路返回。
　　到了潭边，她意外发现一位陌生人正在附近徘徊，不由轻咦一声：“你是何人？”
　　宁拙便闻言转身。
　　他面容清秀，目光澄澈，如潭水般清冽。此时一身白衣，立于潭边，身姿挺拔。
　　一阵山风吹来，令他衣袂飘飘，潭水碧绿，波光粼粼，映照着他的身影。
　　周围则是百花初绽，晨露晶莹，草木葱茏。
　　少女的心，不由漏跳了一下，下意识屏住了呼吸。
　　宁拙露出歉意的笑容，拱手施礼道：“在下火柿山宁拙，此次前来万药谷，专为取经求教，不胜惶恐。”
　　“敢问姑娘芳名？”
　　林珊珊也不知道为何，心头不由自主地加速跳动起来。
　　她张口回应：“小女子林珊珊。”
　　她话一说出口，就感到古怪，怎么自己的声音变得这么小？

第363章 小争峰
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第363章小争峰
　　望着眼前的白衣少年，林珊珊的心中充满了一种奇异感受。
　　这种感受，是她人生二十多年来，都未有体验过的。
　　“原来是宁拙公子，你若是想要取经求教，当前往原来山才是，怎么在这大争锋的后山呢。”
　　林珊珊努力平复了情绪。
　　宁拙腰缠着万里游龙。
　　孙灵瞳藏身在万里游龙中，看着好戏，听到林珊珊的问话，不由自顾自地回答起来：“当然是看到你后，专门跑过来的啦。”
　　宁拙按照宁就范提供的玉简，以及他从孟瑶音处获得的些许情报，制定了游历的目标。
　　雾隐山是第一个，万药谷就是第二个。
　　当年，宁家举族迁徙，透过地下暗河，巧妙穿梭，避开了地面上的强敌的封锁。
　　从地下暗河中走出来的洞口，就是如今，令狐酒看守的万妖洞了。
　　宁家全族来到了万药谷，在当时引发了一阵轰动。
　　万药谷的大型门派万药门，十分擅长炼丹和医治。宁家全族当时人困马乏，到达了极限，便在万药谷主动停留下来，休整了不少时日。
　　当时，孟瑶音动了胎气，多亏了万药门的一项法宝，名为胎息灵舸，这才转危为安。
　　有关这份经历，孟瑶音在成为机关佛医之后，神智尚在的时候，当做谈资，说给宁拙听过。
　　宁拙此行的主要目标，就是胎息灵舸。除此之外，也要尝试找寻一下，当年整个宁家在万药谷中生活起居之物。
　　孙灵瞳操控万里游龙，穿透虚空，来到万药谷。
　　他先和宁拙一同偷偷出来，伪装形迹，在当地搜罗了许多情报。
　　因此，孙宁二人对万药门的大体情况，也算掌握了不少。两人知道，眼前这位林珊珊乃是当代万药门门主林不凡的唯一子嗣，算是这个大型门派的大小姐了。
　　虽然不是权力的核心，但对高层的影响力是非凡的。
　　所以，孙宁二人合计之后，便制造出了现在的这场“偶遇”。
　　神通——人命悬丝！
　　宁拙和林珊珊一照面，就先给她种下了自己的神通。
　　然后，又动用我佛心魔印，暗中对她施加影响，加剧她对宁拙本人的好感。
　　宁拙在炼气初阶的时候，就已经能引动我佛心魔印的一丝威能，越级影响到大伯宁责、黄家三鬼，甚至抵抗住金丹修士的侦测。
　　现如今，宁拙已经成为筑基修士，林珊珊也不过是筑基前期的修为。
　　双方同级之下，宁拙非常轻松，就能影响到她。
　　宁拙连忙拱手致歉，说自己就是从这个方向来的，只想尽快前往万药门，并不知道这里是大争峰，因此误入了此地。
　　林珊珊笑着，走到宁拙面前，表示无妨。
　　“大争峰早已不是禁地了。”
　　“很多年前，万妖洞就没有妖兽涌现，如今十分安全。”
　　“宁拙你不必过于担心。”
　　“我们万药门一直以来，都很欢迎你这样的外来修士。我们门派的理念，就是有容乃大，与人为善为友。”
　　宁拙立即夸赞道：“我是早有耳闻，一直倾慕这样的优秀大派。所以，才长途跋涉，来到这里。”
　　“说实话，我心中是忐忑不安的。”
　　“但见到姑娘您，简简单单的这几句话，给了我极大的慰藉。”
　　“我已不是那么紧张了，多谢林姑娘。”
　　林珊珊微笑：“你太多礼了。”
　　“礼多人不怪嘛。”宁拙说到这里，自然而然地从储物腰带中，取出了一株雾秀兰，“这份见面礼，送给林姑娘。小子我初来乍到，还请林姑娘你帮一个小忙。”
　　林珊珊没有接过雾秀兰，只是微笑：“什么忙？”
　　宁拙便道：“在下初入贵地，担心误闯禁地，见林姑娘你是本地修士，斗胆请你领我去小争峰，可以吗？”
　　林珊珊点头：“这是小事，你就跟着我罢。至于这个礼，我就不收了。”
　　林珊珊贵为万药门的大小姐，见识过许多奇花珍草，这朵雾秀兰普普通通，她一点都看不上。当即，林珊珊便为宁拙领路。
　　两人行走在山林之间，林珊珊微微在前，领先半个身位。
　　阳光透过树隙，在草地、林荫小道上洒下斑驳光影。
　　山风轻拂，树叶沙沙，鸟鸣清脆，溪水潺潺，美景如画。
　　林珊珊主动开口，为宁拙介绍万药谷、万药门的大体情况。
　　宁拙故作不知，问了几个早已知晓答案的问题后，成功营造出了轻松交流的氛围。
　　“林姑娘，稍待。”宁拙忽然抢先一步，为林珊珊拨开身前的树枝。
　　林珊珊好感新增了一丝，但在我佛心魔印的影响下，至少增长了十倍！
　　宁拙语气诙谐，说话有趣，让林珊珊乐于交流，时而情不自禁，娇笑出声。
　　林珊珊出生时，其父就已然是万药门的门主了，她虽然年岁比宁拙还要长了五岁，如今是二十一岁，但人生阅历却比宁拙浅显太多了。
　　一个是从小在蜜罐中长大，不识人心险恶，另一个则是从小丧失双亲，饱受人世炎凉，早已锻炼出了一番好口舌。
　　整场谈话，从始至终，都被宁拙牢牢把控着。
　　林珊珊毫无察觉，等到她领着宁拙来到小争峰的山脚，见到了办理身份的同门，她这才惊觉——怎么忽然间已经走出了大争峰的后山呢？时间怎么过得这么快？
　　“林师姐。”同门见到了林珊珊，连忙行礼。
　　在外人面前，林珊珊收敛了笑容，稍微侧身，让出宁拙来：“这位少年，刚来到咱们的万药谷。我在半途中遇到，便领来这里了，拜托你妥当安排。”
　　同门一脸堆笑：“既是林师姐领来的，师弟自然会办得妥当。”
　　“嗯……暂时就住在三百二十八号的山洞，如何？”
　　同名看向林珊珊，目露征询之色。
　　林珊珊微微张口，不免有些犹豫。
　　像这种领着外人，介绍万药谷，帮助外人入住小争峰的事情，林珊珊没少干。
　　往常，同门都会看在她的颜面，主动给外人一座排位较前的洞府。
　　小争峰中，有大概五百个洞府。按照数字排序，越靠前的洞府自然规格越好。
　　三百二十八号洞府，是所有洞府中，中等略下的层次。
　　林珊珊这样的修士，地位不同寻常门人，但又不负实权，都会安排这种档次的洞府。
　　林珊珊往常的时候，也不在意这些。
　　但这一次，她心中却有不同想法。毕竟，宁拙留给她的第一印象实在太好，让她忍不住想要多帮他一把。
　　林珊珊亦知晓，自己此举其实已经违背了门派规定。若是提要求，是否有些过分呢？
　　我佛心魔印！
　　宁拙看到她犹豫，果断出手，引动一丝法宝威能。
　　林珊珊的犹豫被打破了，直言道：“有更前面的洞府吗？”
　　门人微愕，他也没想到，林珊珊真的提出了要求。
　　“没记错的话，这尚且是大小姐的第一次吧？”门人诧异，不免悄然打量了宁拙一番。
　　见其白衣如玉，气质非凡，门人不由更加好奇。
　　他一边揣摩、猜测宁拙的身份，一边道：“林师姐说的是，那就二百八十一号，如何？”
　　林珊珊此时已是后悔刚刚提出要求，闻言忙不迭点头：“那就这个了。”
　　宁拙领取了令牌，林珊珊又有了想要跟着宁拙一同前往的冲动。
　　“我这是怎么了？”林珊珊心底摇头，压住这个冲动。
　　宁拙察觉到，过犹不及，也就不再催发我佛心魔印，顺其自然。
　　宁拙和林珊珊告辞，又取出了礼品，是两株雾秀兰。他想要赠送，被林珊珊摆手，笑着拒绝。
　　门人见此，心中嗤笑：“区区两株炼气级别的雾秀兰，大小姐能看得上？这小子也真拿得出手的。”
　　殊不知，这是宁拙刻意为之。
　　林珊珊没有觉得丝毫冒犯，或被看轻，反而感觉宁拙这个少年，质地淳朴，呆呆的很有些可爱的劲儿。

第364章 寒洲
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第364章寒洲
　　两人告辞之后，门人便领着宁拙，攀上小争峰。
　　一路上，门人旁敲侧击，多番试探。
　　宁拙直话直说，告诉对方，自己来自火柿仙城，此次来求教取经，只是不认识路，偶遇了林珊珊，得她相助。
　　门人自觉探查清了宁拙的底细，语气不由变得轻松，态度也随意起来。
　　宁拙在交流中，“惊讶”地发现林珊珊的真正身份。
　　门人取笑他：“算你小子运气好！林师姐就是这样乐于助人的性子，时常会带着外人来到这里。”
　　“如此门风，万药门名不虚传！”宁拙发自内心地感叹道。
　　门人哈哈大笑，临走前，还是叮嘱了宁拙一句：“你初来乍到，就得了二百多号的洞府。要小心些，按照我们万药门的规矩，若是被人挑了，就要丧失了这个洞府的居住权。”
　　“当然，你要是对自己实力有自信，也可尝试挑战更前面的那些洞府。”
　　宁拙便道：“在下先住下来，看看情况。”
　　说着，他取出了十枚灵石，塞到门人的手中。
　　“区区十块下品灵石……”门人心中不屑，但还是面无表情地收了。
　　宁拙之前送林珊珊两株雾秀兰的情形，依旧历历在目，门人对眼下的这份薄礼的接受程度，被顺势拉高了很多。
　　“你好好住下去吧。”门人最后敷衍了声，头也不回地走了。
　　门人走到半山腰，从林中闪现出一人来。
　　来者面目白皙，十分富态，脸上堆笑，先对门人拱手施礼，一上手，就塞给门人一块中品灵石。
　　门人接过中品灵石，十分自然地塞入储物腰带中，心底较为满意，直接道：“李景卿，你消息倒是挺灵通！我知道你想问什么。”
　　“你的运气不好，一直看中的洞府，已经被他人占了。”
　　富态的中年男修搓着双手：“所以，在下就是想来请教，这占我洞府的人又是何方神圣？我打探到，他是由林大师姐亲自领来的？”
　　门人微微点头：“是这样，你就不要节外生枝了。”
　　富态男修李景卿却摇头：“修真在于争。这里又是小争峰，我现在退缩还太早。”
　　“据我所知，林师姐热心亲民，也领过不少外人到小争峰上来。”
　　“所以，这宁拙也未必不是这等情形。”
　　门人再次点头：“你既然有觉悟，那么……”
　　“看在灵石的份上，我告诉你详情吧。”
　　“这宁拙的确和林师姐没有什么瓜葛，两人是第一次见面。”
　　“不过，林师姐以往带人来，都是匆匆来去。这一次却主动过问，还不满意我第一次给宁拙安排的洞府。”
　　“我知你早已上下打点，图谋洞府多时，我亦想有存留给你的心思。”
　　“但很可惜，林师姐面前，我无法阻止，只能将这份洞府用来交差了。”
　　“原来如此，可惜、可叹啊！”李景卿一脸遗憾，辞别门人的时候，又挤出笑容，再送出去一块中品灵石。
　　等到他一个人时，他一脸的阴沉。
　　万药谷地理优势得天独厚，蕴含极为丰富的灵气。
　　灵气渗透在小争峰中，让山上的每一处洞府，都有充沛的灵气，能给修士提供十分可观的辅助效果。
　　不仅如此，序号越排在前方的洞府，每隔一段时间，都会有万药门发放的丰厚福利。
　　李景卿乃是一位商人，常年从万药门购货，向其他地方售卖草药、丹药等等。
　　序号排得越前，他就能和万药门沟通，以更低的价格进货。这当中涉及到的灵石利益，差异是很大的。
　　所以，即便听到宁拙是林珊珊领来的人，李景卿也不想轻易放手。
　　他独自一人离开，决定谋定而后动。
　　他先是尽量打探宁拙的情报，结果几天下来，收获极少。
　　皆因，宁拙入驻洞府之后，就很少外出，哪怕隔壁洞府有人拜访，也吃了闭门羹。
　　李景卿眼看着下一批草药就要成熟，到了出售的时候，他深知自己不能拖下去，便开始主动出击。
　　他的洞府数序排在宁拙之后，按照规矩，李景卿有权力对宁拙发起挑战。
　　不过，他却没有这么做，而是去找人助拳。
　　他早已物色过许多人选，此时出手，直接挑了他最有把握说服的那个——
　　门主府邸。
　　林珊珊敲开房门，端来茶点，送到父亲的桌上。
　　“爹，你忙于门派事务，已经一夜没合眼了。不妨先吃些茶点，缓一缓。”
　　林不凡是一位中年男子，比较清瘦，长须垂胸。他背靠在椅背上，抬起头，叹息一声：“没办法。再过几日，那片草药就该收割了。”“门中必须要将草药售卖的情况，考虑详细，每一位购货的商人、商行，都要妥善处理。”
　　“这是我万药门立身之本啊，为父上任以来，一直紧抓这个环节，从未让人代劳，你可知道为什么？”
　　林珊珊微笑：“爹你考较我，这一次可难不住我。我曾经听大师兄讲起过，他说，爹你接任之前，门派贪污腐败极为严重。尤其是这种环节，哪怕是最有清名的长老，长期以往地把持下去，也会被腐蚀。”
　　“所以，你就亲自把守这一层。”
　　“大师兄说到这里时，还夸赞爹你英明神武，亲力亲为，认真负责呢。”
　　林不凡顿时冷哼一声：“酒儿的那个脾气、个性，我这个做师父的，岂能不知？”
　　“他这个惫懒性子，嗜酒如痴，这话肯定不会出自他口。”
　　“你想要给他求情？”
　　“免了！”
　　“这一次，不把他罚足时日，是不可能让他出来的。”
　　林珊珊被父亲严厉的话语，吓得吐了吐舌头，再不敢继续谈论令狐酒。
　　她看到书架上新到的一批玉简：“爹，你先吃，我给你放些你喜欢看的影像吧。”
　　林不凡微微点头，开始就餐。
　　林珊珊从书架上，取出了玉简，又取出一个机关造物。
　　她将三枚玉简，放置在机关造物之中，随后催动法力，将其开启。
　　下一刻，机关造物中飞出各色泥沙。
　　泥沙在半空中，迅速凝结出一片薄薄的山地战场。战场上，又有两个泥沙彩人，开始了作战。
　　两个泥彩小人完全复刻了，已经过去的一场战斗。
　　林不凡一边观战，一边吃着茶点，饶有兴趣。这是他在繁忙事务间，仅有的一点休憩时间。
　　他时不时发出点评。
　　“这郑星尘虽出身修真家族，但却修行魔功，他心狠手辣，与魔功相得益彰，因此屡战屡胜。”
　　“罗潇的机关甲胄，饱受实战的考验，已经能应对各式各样的对手了。这和他刚来的时候，区别很大。”
　　“寒洲……这位乞儿无名无姓，只以其来源之地代称。奇遇所得的功法十分特别，表面上是体修、武修，但内核却似佛门功法，讲究精神内蕴，红尘顿悟。”
　　“赖无影的剑越来越快了，不是前十洞府的修士，基本上走不过他的前三剑。”
　　“哦？常衍这头蛇妖的土行法术，又有精进了，换做以前，他会战败，但这一次，却是险胜一筹。”
　　万药门主看得津津有味。
　　林珊珊道：“爹，你贵为元婴修士，看这些筑基级的相互对战，为什么总是这样兴致盎然呢？”
　　“你看这些，不应该就像是看幼儿互殴，了然无趣吗？”
　　万药门主摇头，面露肃穆之色：“珊珊，这你就不懂了。”
　　“修士作战，若光讲修为，太过偏颇了。须知，战术、战斗意志、施法技巧等等，都是从始到终，贯彻修士一生的。”
　　“这些东西，即便是在元婴修为之上，也是通用，是极具价值的。”
　　“当然，你爹我号称战痴，的确很喜欢观看战斗。哈哈哈！这是你爹我唯一的爱好了。”
　　林珊珊叹息一声：“爹你酷爱观战，大师哥则嗜酒如命，你们还真不愧是一对师徒呢。”
　　这次，万药门主收敛了笑容，却没有责怪林珊珊：“小丫头，你又在变着法，想给你师兄求情呢。”
　　就在这时，下属来汇报。
　　万药门主的桌案上，又多了一摞的玉简，需要他去处理。
　　万药门主叹息一声。他身体并不感到疲惫，但精神上却已接近极限。
　　刚刚观战，得到了放松和休憩，让他对自身精神的疲惫感受更深了些。
　　“先让我看看，接下来的小争峰上，会有哪些精彩的对决？”
　　“嗯……罗潇再次挑战郑星尘了？”
　　“赖无影这一轮表现得很强势，所以，下一轮，无人挑战他。”
　　“寒洲挑战宁拙……宁拙？”
　　这个陌生的名字，让万药门主感到些许意外。
　　林珊珊却是啊了一声，面露吃惊之色。
　　万药门主扭头看向爱女：“珊珊，你知道这个宁拙？”
　　“爹，是这样的。”林珊珊说清原委，为宁拙担心，“寒洲乃是小争峰中有数的强者，宁拙一上来就被他挑战，凶多吉少呀。”
　　万药门主却看着自家爱女，手抚长须，心头微微诧异。他还是第一次看到，林珊珊对刚刚结识之人，如此关切。

第365章 ：万药门
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第365章：万药门
　　二百八十一号洞府内。
　　宁拙举着小锤，一次次敲打在白面金钢之上。
　　这种金属材质十分坚硬，表面在光线的照射下，呈现一片白色。
　　宁拙一边敲打，一边施展炼器法诀，法力持续渗透到金属之中，令白面金钢变得柔软一些，便于敲打、变形。
　　敲打完毕之后，宁拙神识操控，三五只机关浮游手，舒展手掌，用掌心对准白面金钢。
　　五股火焰喷射在白面金钢上，令其变得通红，迅速软化。
　　一道道符文，小如指尖，闪烁着银灰色，在白面金钢内部若隐若现。
　　宁拙催动法力，将一篇经文打入到白面金钢之中，成功化为禁制。
　　他调动浮冰白玉手。
　　白玉手机关缓缓飞到白面金钢的上空，其余的五个机关浮游手，停止喷吐火焰，一齐向四周退下。
　　浮冰白玉手十指纤纤，掐动指诀，散发出一股股冰霜雾气。
　　雾气相当细腻，让白面金钢缓缓降温。
　　若是采取寻常的催冷方式，白面金钢会在骤然进入冷水之中时，表面迅速崩裂，形成无数裂痕。要是出现这种情况，就得回炉重炼了。
　　白面金钢完全冷却下来，漂浮在半空中，呈现长方条状，十分扁平。
　　宁拙取出茶铜。
　　三只机关浮游手飞来，散发着无形的托举之力，将茶铜托举在半空中。
　　随后，机关浮游手的掌心再次迸发火焰，对茶铜进行灼烧。
　　茶铜缓缓熔炼，化为一滩铜水。
　　宁拙催使炼器术，将铜水中的杂质剔除，对铜进行纯化。
　　做成这一步之后，他利用神念，直接对铜水进行塑形。
　　他将茶铜铜水，逐步塑成一条直线。
　　趁着茶铜还未彻底冷却，宁拙立即将之前的白面金钢取过来，将茶铜绕着白面金钢一周，箍了个前后相接。
　　最后，他继续施展法诀，将禁制覆盖在了茶铜上。
　　“又一件金刚镜。”宁拙检查一番后，满意地将其收入储物腰带之中。
　　金刚镜的炼制法诀，来自于传法钟，三宗上人的筑基阶段的镜台通灵诀。
　　镜台通灵诀的修行，需要外物辅助。具体内容中，包含了八种镜类法器的制造之法。金刚镜正是其中一种。
　　在雾隐山的时候，宁拙曾和孙灵瞳比试神识，失败了。
　　双方的差距还很大。
　　宁拙也告知了孙灵瞳真相——他需要机关造物来辅助，才能发挥出镜台通灵诀的威能，让神念范围扩大极多。
　　雾隐山阶段，宁拙除了东奔西走之外，就在琢磨这些法镜的炼造之法。
　　揣摩之后，他发现，金刚镜的炼造手法相对简单，步骤简易，且所选材料是最容易获取的。
　　因此，来到小争峰后，他有了时间，就着手炼制金刚镜。
　　这已经是他炼制出来的第三面金刚镜了。
　　“金刚镜还好说，对炼造环境没有什么要求。但是接下来的镜子，单靠我徒手炼造，可就不行了。”
　　宁拙需要炼器的熔炉。
　　万里游龙中的炼造舱，虽然能用，但是消耗太多，完全是大材小用。
　　宁拙也不想租用外界的炼器室来用。
　　陌生地方，他不太放心。别以为万药门是大型门派，门风不错，但都是人组成的。
　　既然是人，就都符合人性。
　　掌握职务的门人，其实最容易欺负宁拙这样的外来修士。
　　这点从负责安排洞府的门人身上，就可以看出来了。门人收纳贿赂，向来一点都不手软。
　　这本身就是一种来自地头蛇的欺压！
　　外界的炼器室，有可能泄露炼器内容。
　　熔岩仙宫中，传法钟虽然响彻全场的，但只有宁拙获得了筑基级别的三宗上法。
　　在蒙岿没有破解传法钟之前，也就宁拙掌握了这些功法，所以，他都会尽量保密！
　　宁拙并未沉迷炼器。
　　炼造告一段落，他开始日常修行。
　　三宗上法佛、道、魔三功，接连交替，让宁拙的修为稳步前行。
　　目前，宁拙修为提升的速度还是可观的。
　　一方面，他是有天资的，悟性也不错。另一方面，他对自己的修行，从不吝啬资源的投入。
　　即便是在洞府中，宁拙也会额外增添许多灵石，帮助自己在修行的过程中，时刻保持灵气的浓度。
　　宁拙修行到一半，机关飞鸟忽然开始鸣叫。
　　宁拙知道时间到了，便打开洞府法阵的缝隙，放孙灵瞳进来。
　　入洞的这几天，孙灵瞳每天都外出，或是隐形匿迹，或是伪装扮演，从各个地方不断收集情报。
　　这些情报，由于是亲自收集，所以，比购买的要细致、可信得多。
　　正是有这样的情报，让孙宁二人在这几天里来，对万药谷有了更深的了解。
　　万药谷四面环山，中间有一片谷地。
　　四座山分别是药田山、小争峰、大争峰以及原来山。
　　药田山上几乎都是梯田，每一层梯田都栽种了不同的药材。可以说，遍地都是药材。
　　小争峰上居住着大量的外来修士，他们来此，都各有所求。
　　大争峰上有万妖洞，这里发生过很多次大战，血染青山。但如今，已是很多年没有闹什么妖患了。
　　最后的原来山，却不是万药谷曾有的山峦，而是伴随着万药门的搬迁，从其他地方挪移过来的。
　　挪移此山的，正是原来山的山神，实力很强！通过天资做法，达到搬山的层次。不过也因为过度使用了力量，导致搬迁过来后，山神就常年陷入沉眠之中，对信徒的呼唤鲜有回应。
　　万药门之所以不惜巨大代价，举门搬迁到此处，乃是因为万药谷得天独厚，拥有充沛的灵气。
　　在它的地下，拥有一条宽广的暗河。
　　这条地下大河，蕴含浓郁的灵气，属于水行灵脉。
　　万药谷中的泉水，也都是灵泉。万药门之所以盛产巨量草药，正是因为灵泉水的充分灌溉。
　　所以，原来山属于万药门的山门，各式宫殿廊亭等建筑林立，是万药门修士的聚居之地。
　　这里的防御最为森严。
　　大争峰是防御最薄弱，因为发生过太多战争，几乎每一寸山土，都曾浸染过妖修、人修的血。所以，大争峰属于后天险恶之地，杀伐之气过重，不适合栽种草药。
　　小争峰是万药门专门安置外人修士的地方。这些修士自然是鱼龙混杂，各有图谋了。
　　四山包围的中心山谷，就是万药谷。
　　谷中地势平坦，土壤肥沃，灵泉多如繁星，且相互交汇，形成一条条灵泉渠道。
　　这里布置了六合长生阵，栽种了万药门中价值最高的珍稀药草。
　　相比起来，药田山上的药草，就主要是走量，为对外贩卖，提供商货。

花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　万药门主修的三门功法，分别是《百草青青诀》、《命丹法》以及《医道真解》。
　　从这三门主修功法，就可看出，万药门的修士擅长种植、炼丹以及医治。
　　因此，万药门的修士基本上分三类，分别是植修、丹士以及医师。
　　正是因为自身战力并不足够，所以，万药门对外经营的策略，和其他门派有所差异。
　　他们布置了小争峰，设置许多福利，吸引外来修士长期入驻，提升门派的整体战力。
　　小争峰上的许多修士，都已经住了十几年，甚至几十年。
　　通常而言，卧榻之下岂容他人鼾睡。
　　很少有门派，会大规模地吸引外来修士，且将他们长期安排在山门的附近。
　　万药门却容纳了这些人，并以优良的策略，做到了自身和外人修士们的和谐共处。双方之间各取所需。
　　就如同，万药门在药田山，在万药谷中密集种植无数，不同种类的草药一样。
　　这个门派的理念，就是求同容异，和谐共存。
　　万药门仅有一位元婴修士，就是当代门主林不凡。
　　林不凡有战痴之号。他并不是痴迷亲自战斗，而是痴迷观战。
　　他年青的时候，还是一个有名的观战点评人。他的评论常常一针见血，很有见地。
　　很多重要的约战，往往会宴请他这类人，帮助宣扬武名。
　　或许是观战真的有用，林不凡成功突破，达到了元婴级。这也使得中小型的万药门，立即一跃而升，成为了公认的大型门派。
　　小争峰的政策、福利，都是出自林不凡之手。
　　其人显然拥有经营才华。
　　根据情报，林不凡即便是元婴级，很多事务他都是亲手抓。有他这样的榜样，整个万药门的门风自然清明。
　　“小拙，你想要求取胎息灵舸，可不容易啊。”孙灵瞳感叹。
　　“我查到了，胎息灵舸乃是门派传承重宝，一直都被林不凡亲自带在身上。”
　　这本是应有之义。
　　就如同宁就范将冰心玉壶，长期带在自己身上一样。
　　孙灵瞳：“我们要从一位元婴级修士手中盗宝，极为困难。”
　　“看来，只好按规矩形式，不断表现，积累福利，来换取使用一次胎息灵舸的机会。”
　　“这份玉简中，是目前最强的几位筑基修士。你想要换出胎息灵舸，就得住上更高的洞府，这样才能更快将福利积累出来。所以，这些人都可能是你的对手！”
　　宁拙动用神识，灌输到玉简中。
　　“魔修郑星尘、剑修赖无影，这是大多数人普遍认为最强的两人。之下，是妖修常衍，机关修士罗潇……”
　　宁拙双眼微微一亮，没想到还有一位机关修士，他顿时产生了结交的念头。
　　这些强者都是筑基级别，金丹级别的修士，都被万药门招揽为外门长老，不会进驻小争峰。
　　孙灵瞳收集到的情报，相当详实。
　　不只是这些筑基强者的资料，还有他们过去的经典战斗的情景。
　　这类情报一直在小争峰上盛传。
　　一方面，争夺洞府的每一场战斗，都是公开的，很容易被外人获取情报。另一方面，事关洞府的利益之争，已经衍生了相关的情报生意。
　　孙灵瞳提醒道：“这些情报，也不能过于依靠。小争峰每一天都有修士之争，在这种环境下，很多修士都藏着一两手杀手锏，即便暴露出来，也会尽快钻研，争取掌握新的秘密底牌。”
　　“等你将来一路挑战上去，我就提前暗中出手，帮你试探出对手的隐藏底牌。”
　　孙灵瞳很为宁拙着想。
　　但宁拙却微微摇头：“老大，不要这样做。”
　　“万药谷和雾隐山的情况不同，我要火葬胎息灵舸，才能达到自己的目的。但偏偏这件法宝，乃是万药谷的传承重宝。”
　　“所以，我这一明路，只是不断刺探，收集情报，最终光明正大地接触到胎息灵舸。”
　　“而你这一暗路，是要按照我收集到的情报，制定盗取的计划。或许在我的配合下，你盗取成功。”
　　“这一次，我们需要更多的配合！”
　　孙灵瞳嘻嘻而笑，由衷地感到兴奋：“在一个元婴修士的眼皮子底下，在大型门派之中盗取他们的传承重宝，这太刺激了，光是想想就知道肯定很有趣！”
　　宁拙连忙道：“老大，这只是我们最后的办法。”
　　“或许，我们能找到其他更好的办法，比如说让万药门主对外出售胎息灵舸。”
　　孙灵瞳闻言，摇头：“你让一个门派，主动卖出他们的传承宝物？”
　　他感觉很不靠谱。
　　宁拙则道：“我亦知道这个机会渺茫，但未来谁能说得准呢？且我认为，绝大多数的非卖品，只是价钱没有到位而已。”
　　两人交谈到这里，传来飞信的声音。
　　片刻后，一份来自寒洲的挑战帖，展现在孙宁二人的眼前。
　　孙灵瞳感到诧异：“有意思，还没等到小拙你去挑战，就有人挑战你了。”
　　宁拙则道：“我们初来乍到，就领了二百八十一号洞府。这多亏了林珊珊，但也让更多人想要称量我们。”
　　他接着做出估计：“寒洲只是第一个，即便我这一次战胜了他，之后也会有不少人继续挑战我的。”
　　孙灵瞳点头：“除非你使用重装血猿·大胜这类的机关造物，打出巨大优势，让众人知难而退。”宁拙摇头：“暂时还没有这个必要。”
　　“我更想稳扎稳打，借助这样的环境，来淬炼自身的战力。”
　　“之前，旁观黑风虎魔、蒙自重一战，让我感触很多。”
　　孙灵瞳连连点头：“的确不能过于仰仗机关。善战者，远近兼修，不能有一项过于残缺。”
　　他从雾隐山一行中，也有很多的收获。
　　他又道：“小拙，你好好看看寒洲的情报，我再出去一趟，看看能否探出更多消息。”
　　宁拙点头，关照道：“老大，切要小心。”
　　他留在洞府内，继续研究寒洲的情报，便发现后者擅长近战，防御惊人。
　　他的法器很少，单靠肉身，就能抵御强烈外击。如此皮实，让宁拙也自觉不如。
　　“该怎么去做针对呢？”
　　宁拙正思考着，有人传音过来：“宁拙可在洞府内么？”
　　宁拙眉头微挑，听到这声音并不陌生，他当即感应人命悬丝，便发现林珊珊来到了洞府外。
　　“林姑娘！”宁拙施礼，将林珊珊引入洞内。
　　“未曾料到，林姑娘竟是门主之女，几日前得您相助，着实让在下铭感五内，诚惶诚恐。”宁拙表现得很客气。
　　林珊珊微微摇头，面带忧色，直言道：“这事却是怪我。”
　　“我后来想到了缘由，不该横插一手，让你初来小争峰，便住在这个洞府里的。”
　　“你可知道，寒洲挑战你，却非是他本人的意思，而是受人所托？”
　　“此人姓名李景卿，乃是一位商人，常年从我万药门提货外售。”
　　宁拙微愕，深深看了林珊珊一眼，诚挚感谢。
　　林珊珊摆手：“宁拙公子，你可别看寒洲的洞府次序较低，实则他故意行之。”
　　“其人无名无姓，来自寒洲，这才以此地来代指他。”
　　“他实力很强，修行的功法连我爹都觉得别致。表面上看他是为体修，实则功法专注精神，很可能是上丹田、下丹田同修！”
　　宁拙顿时面露凝重之色：“双丹田同修？看来这寒洲有自己的奇遇，无门无派，孤身一人，能修得这般优秀的功法。”
　　“林姑娘，我该怎么办？”
　　林珊珊安慰道：“宁拙，你既是由我引进小争峰的，此事发生，也有我一部分的责任。”
　　“所以，我这一次，就是来帮你的。”
　　“这是上品的辟谷丹药。你与寒洲交锋之前，吃下几颗，嘴里再含几颗。”
　　“寒洲的攻势十分独到，能让人饥寒交迫，陷入虚弱状态。吃疗伤药，不如吃辟谷丹，将自己吃饱。否则，饥火难耐，一旦在你五脏六腑中烧灼，必然让你战力大跌。”
　　林珊珊说完，又取出一件玉佩。
　　玉佩淡红作色，玲珑精致。
　　林珊珊拿出来时，面色微红了一下。这是她孩童时期，贴身佩戴之物。
　　“这是暖心佩。”
　　“能让你保持体温，温暖精神。”
　　“寒洲惯会制造对手的破绽。他的功法奇特之处，便在于此。”
　　“这枚玉佩能让你精神更顽强、持久。”
　　宁拙毫不客气，接过辟谷丹、暖心佩，然后他用黑白分明的眼眸，凝视林珊珊：“林姑娘，还有吗？”
　　林珊珊目光躲闪了一下。
　　她本来觉得，帮助宁拙这么多，已经够意思的了。
　　但实际面对宁拙时，她却觉得自己应该做到更多。
　　于是，她轻吸一口气：“短时间内，也只想了这么多。”
　　“要想帮你更多，还得看你的具体实力如何。所谓战斗，无外乎发挥优势，弥补短板，从而扬长避短。”
　　宁拙连连点头：“林姑娘，所言在理！我们这就去演武场，让在下特意演示一番，如何？”
　　“啊，这个……”林珊珊犹豫起来。她来之前，就没有想过，要亲自审查宁拙的战斗手段。
　　但宁拙却不给她拒绝的机会，直接推门，离开了这处洞府。
　　林珊珊犹豫了一下，终究还是跟了出去。
　　宁拙站在洞口，对她展颜道：“林姑娘，请问演武场怎么走？”
　　林珊珊露出一抹无奈的笑：“且随我来。”
　　孙灵瞳回返洞府：“小拙，我帮你在市场上买了许多火行符箓，能帮你对战寒洲时，驱散寒意，稳定心神！”
　　“小拙？”
　　他左右巡视，却找不到宁拙的身影。
　　“小拙人呢？”

第367章 还请姑娘教我
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第367章还请姑娘教我
　　小争峰，演武场。
　　万药门的门人把守着演武场的入口，他仔细检查身份，收取入场灵石后，才会放修士进入。
　　因为小争峰激烈的竞争环境，导致这里的演武场的生意全年火爆。
　　一位修士来到门人面前，脸上堆笑，询问天字号的演武场还有空余吗？
　　门人淡淡地瞥了他一眼：“怎么又是你？上一次，我已经明确告诉你了，天字号的演武场，已经排到了下个月末。”
　　修士点头，压低声音：“我知道，但在下也打听到，这个其实是可以插队的。只要……”
　　“别！”门人立即打断他道，“你说的情况，的确存在。但那是上一任的事情，自我接手这里，从未有后来者居上的事情。”
　　“你想要贿赂我？”
　　门人摇头，态度坚定：“这个门路走不通！”
　　正说着，门人忽然神色一变。
　　他小跑上去，深施一礼：“林师姐，什么风把您吹来了？”
　　门人心中有些疑惑。
　　要知道林珊珊这样的人物，即便使用演武场，也只会在原来山上。
　　那里是万药门的大本营，演武场等等设施，比这里要高级多了。林珊珊这样的重要人物，基本上很少来这里。
　　林珊珊微慌乱了一下，并没有解释，而是强自镇定地道：“给我一座演武场，我要用。还有空余的吗？”
　　“当然有了！”门人立即拍胸脯，“您来得真巧，天字号的一座演武场，正好空着呢。”
　　林珊珊不疑有他，点了点头。
　　“这少年是谁？竟要和林师姐演武？”门人看了一眼宁拙，心里摸不准后者的路数。
　　宁拙察觉到他的目光，便对他微微点头，门人立即微笑回应了一下。
　　“林师姐，这边请。”门人当头领路。
　　路过之前那位修士的时候，修士立即后退一步，让开道路，并投以羡慕的目光，一直目送宁拙等三人进入演武场内。
　　“经此一事，有关我和林珊珊有联系的消息，一定会传播开来了。”
　　宁拙对此乐见其成。
　　事实上，他请林珊珊帮忙，来到演武场，也有这一层的目的。
　　毕竟，他初来乍到，人生地不熟的，自然要找一个码头靠着。毫无疑问，林珊珊就是一个很好的选项。
　　事情的发展一如宁拙所料。
　　三人所到之处，沿途的门人都会对林珊珊行礼，并对宁拙投来好奇的目光。
　　还有许多外来修士，也看到了这个情景。
　　“我还是头一次见到，林珊珊带着其他人用这里的演武场。”
　　“和她一道的少年修士是谁？我怎么没有见过？”
　　“看其气度，并不简单，应当是某个大型门派的高层弟子，地位和林师姐相仿吧？”
　　这些议论声飘到林珊珊的耳中，直让她双耳发热。
　　所以，当他们进入天字号演武场后，林珊珊就对门人道：“好了，你可以下去了，这里我会操控。”
　　门人再次小小诧异了一下，林珊珊这样催促他，给他的感觉，就像是赶人，像是等不及要和身旁的少年修士独自相处。
　　门人的年龄比林珊珊要大，他从未见过，林珊珊这样招待一位陌生男修。
　　“难道说……”门人想到了某个可能，立即下意识地摇了摇头，将这个可怕的猜想抛之脑后。
　　林珊珊乃是万药门主的掌上明珠，一直被整个万药门上下所喜爱。有非常多的修士，暗中倾慕她。门人没有这样的暗慕之心，倒像是长辈，对自家年轻后辈比较看好。
　　林珊珊开启演武场的法阵，瞬间将内外隔绝。
　　她暗自吐了口浊气，紧绷的心情逐渐放松了些。
　　“奇怪，我也常和大师兄进入演武场，比试切磋的。为什么这一次，感受如此紧张，甚至有些慌乱？”
　　宁拙没有说话，他四处打量演武场，留下时间来让林珊珊调整情绪。
　　林珊珊努力平复心绪，便对宁拙道：“宁拙公子，你有什么战斗手段，不妨先演练一遍，好让我对你的实际情况有所了解。就好比问诊瞧病，如此才能对症下药。”
　　宁拙点头，当即施展出五行法术。
　　他如今的战力构成中，最主要的部分就是机关造物。
　　佛医·孟瑶音、大蛇镰、重装血猿·大胜、浮冰白玉手、天气球·冰晶雪这些，都是十分优秀的机关造物，优秀到能让宁拙对付金丹，都有一战之力。
　　依仗这些，宁拙的战力大大超出了他的筑基修为，达到了金丹一线。
　　但此时此刻，他当然不会运用机关，对林珊珊道明实情。
　　一方面，他深知自身不足，趁此良机，借助小争峰来锻炼自己。若是使用机关，碾压一众筑基修士，对自己的锻炼效果就微乎其微了。
　　另一方面，他也需要一个理由，和林珊珊持续相处。过于强大的实力，会引发林珊珊的重视和警惕。宁拙展现出相对的“弱小”，才更有利于他整个计划。
　　宁拙轮番施展了诸多法术，基本上都是五行类属。
　　林珊珊瞧了，美眸发亮，由衷赞叹道：“没想到宁拙公子，你在法术上有如此深厚的造诣！这都已经超过我了，单凭你自身之力，对战寒洲，也有不小的获胜可能。”
　　宁拙施展五行法术，每一项都十分娴熟。
　　最让林珊珊感到惊异的，是在宁拙手中，五行法力的转化非常自然，衔接顺畅至极。
　　“你真的只有十六岁吗？”林珊珊忍不住询问。
　　宁拙微微一笑，给予肯定回答。
　　林珊珊感叹道：“我并非不信你，实在是这样的法术造诣，放在十六岁上，极其罕见。”
　　“至少我听说过的，也就两三位。”
　　“没想到今日，亲眼见到了一位！”
　　宁拙稍稍展现了一下实力，顿时让林珊珊对他更加好奇。
　　林珊珊追问：“你是战修吗？”
　　“从小到大，除了积累法力之外，每天抽出多少时间来练习这些法术呢？”
　　宁拙斟酌地道：“我练习这些法术，并没有投入多少精力。相比起这些法术，我对机关术更感兴趣。”
　　“我除了自身施法，也能动用机关手，来辅助我作战。”
　　“林姑娘，且看。”
　　说着，宁拙就从储物腰带中，取出了六个机关手臂。
　　这些手臂浮游在半空中，围绕在宁拙的身边。
　　宁拙操控这些机关手，令它们施展出金木水火土各类的法术。
　　一时间，法术煊赫，五色争辉，灿烂中带着致命的危险。
　　林珊珊忍不住倒退一步，为宁拙展现出来的狂暴攻势，暗自心惊。
　　宁拙稍稍出手了一些，就停歇下来，收起了这些机关手臂。
　　他主动道：“林姑娘，我比较擅长用法术远攻。最担心的是被寒洲近身。一旦陷入这样的困境，我就太被动了，输面要远大于赢面。”
　　林珊珊便道：“那我们先搭搭手吧。”
　　宁拙便和林珊珊较量了一番近身搏斗的技艺。
　　这一次，他没有藏拙，而是全力施展武艺，结果全程被林珊珊压制。
　　“好了。”林珊珊主动后退一步，拉开自己和宁拙的距离。
　　宁拙气喘吁吁，面色有些发白。
　　林珊珊微笑：“你会兵器吗？”
　　宁拙摇头：“什么都不会。”
　　林珊珊点头：“相比起术法，宁拙公子，你在武艺近战上，的确稍差了一些。”
　　宁拙苦笑：“林姑娘太过客气了，我深知自身在这方面严重不足。你多批评一些，我也能进步快些。”
　　林珊珊年长宁拙五岁。她从小到大接受的，是林不凡最严格的培养。毕竟，后者的唯一血脉后代，就是林珊珊了。
　　林珊珊被林不凡全力栽培，虽说施法方面，不如宁拙，但也相差不多。而在武艺近战上，她就超过宁拙巨大一截。
　　宁拙和她相比，都是以自学为主，哪怕是学堂，接受的也是大众化的教育，并不像林珊珊这样，从一出生，就被元婴级别的存在额外关注、照料，以及教导。
　　因此，宁拙的许多基本功虽然扎实，但也普通，尤其是和林珊珊这样的门派骄子相比。
　　当然，如果宁拙放出几大机关，十个林珊珊也不够他打的。
　　“还请林姑娘教我武艺！”宁拙一点都不客气，直接提出了要求。
　　他老早就察觉到了，自己在这方面的不足。
　　但没办法，过往的十六年来，他不是荒废光阴的，而是每天都在勤修苦练。只不过，他投入的领域是机关术，而不是近身武斗。
　　在争夺熔岩仙宫的时候，宁拙被功夫人偶触动，就想过要去弥补这个方面的短板。但他一直都没有时间。
　　“这个……”林珊珊有些犹豫。
　　饶是我佛心魔印在持续影响她，她也觉得这个请求，过于冒昧了。
　　男女授受不亲。
　　传授武艺，真要教出效果来，有很多动作得手把手，甚至身贴身。身体上的接触，是免不了的。
　　所以，在林珊珊逐渐长大之后，大师兄令狐酒以及门主林不凡，都不再教授了，而是专请了女师傅，来充当林珊珊的武艺教头。

第368章 名传全谷
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第368章名传全谷
　　若不是看宁拙一脸纯真、急切，黑白分明的眼眸中一片清澈无邪，林珊珊都要斥责他“登徒子”了。
　　林珊珊正要开口拒绝，宁拙一拍腰带，又取出了之前的机关手臂。
　　“林姑娘，这两个机关浮游手，就赠送给你。”
　　“由你来操控它们，指点我武艺如何？”
　　林珊珊啊了一声，心头的芥蒂顿消大半，她犹豫道：“这机关浮游手可谓你的底牌，你就这样送给我？”
　　这算什么底牌！
　　但宁拙还是表现得犹豫了一下。
　　然后，他诚恳地道：“一来，我信姑娘你的为人，即便在你面前，暴露机关手臂的底细，我也没有丝毫担心。”
　　“二来，武艺上的缺陷，我深以为然。此次对付寒洲，将来还要对付其他人物，每一次战斗都要面对。索性，从现在起，就开始解决这个问题！”
　　这样坚定的态度，让林珊珊心生更多赞赏。
　　没有了顾虑，林珊珊主动接过了机关浮游手：“既然如此，那我们就开始特训罢。”
　　训练以实战为主，林珊珊尽量模仿寒洲的战斗方式，和宁拙交锋。
　　宁拙的修为只有筑基前期，林珊珊却是筑基后期，加之宁拙可以收敛法术威能，就是要模仿被强敌近身，该如何扳回局面，拉开距离。
　　林珊珊一次次的冲击，让宁拙疲于应对，很快就大汗淋漓。
　　一个半时辰的时间迅速流逝。
　　林珊珊见宁拙动作变形，体力耗尽，便主动停下来：“今日的训练，就到这里吧。”
　　宁拙疲倦至极，喘着粗气，汗已经打湿衣衫：“多、多谢林姑娘……”
　　“今日的演武，让我受益良多！”
　　林珊珊也有一身微汗，但法力一扫，就再次干爽。
　　她道：“宁拙公子，看得出来，你平日都专注练习法术了。像今日的演武，你进行得很少吧？”
　　宁拙点头：“林姑娘法眼无差，让你见笑了。”
　　林珊珊摇头，一脸认真：“你可能没发现，你在这场演武前后的表现。你的进步幅度很大，这说明了你的天份。”
　　“你是有悟性的，只有用心思考，体会不足，不断调整，才有今天这样的训练成果。”
　　“你最欠缺的就是实战经验了。”
　　“所以，小争峰真的很适合你，宁拙公子。”
　　“这一次，就算败给了寒洲，也请你不要介怀。只要你在小争峰待上数月时间，你必然会有脱胎换骨般的提升！”
　　林珊珊一方面肯定了宁拙的天份、悟性，另一方面也在给他中肯的意见，以及宽慰和开导。
　　即便输了也不要紧，未来是你的。
　　宁拙点头，紧紧盯着林珊珊：“没有林姑娘你每一次的喂招，单靠我一个人闭门造车，怎么可能会有今天这样的成果。”
　　“我们明天什么时候在这里继续呢？”
　　林珊珊错愕。
　　她从未想过，要继续指点下去。在她想来，她只教这一次，就够了。
　　我佛心魔印！
　　在宁拙的影响下，林珊珊刚准备拒绝的话，说出来却变成了同意：“好吧，明天就在这里，也是这个时间，如何？”
　　“多谢林姑娘！”宁拙深深施礼，又取出雾秀兰四株，“这是在下的一点小小心意……”
　　林珊珊失笑：“我说过了，寒洲挑战一事，有我的责任。宁拙公子，我也只是在遵从本心而为。收了你的礼，那对我而言，情况就变了。”
　　“你能理解吗？”
　　宁拙喟然长叹：“我明白了，林姑娘高风亮节，不愧是万药门的骄子！如此风度，在下平生仅见！”
　　林珊珊被夸的次数太多太多，但被宁拙这样直接夸赞，当面夸赞，狠狠地夸赞，且满脸真诚地夸赞，还是头一次。
　　以至于，林珊珊走出演武场时，步履都微微有些急促了。
　　“一个半时辰啊，两人一直就待在了演武场内……”许多门人早就在关注着。
　　见到林珊珊、宁拙齐齐出来，都用隐蔽的目光来打量。
　　他们看到大汗淋漓，脚步虚浮的宁拙，也看到了走在前头，神情略微紧绷的林珊珊。
　　各种各样的猜测，在他们的心底浮现。
　　林珊珊路过门人的身边时，忽然停顿了一下。
　　“对了。”她关照道，“天字号的演武场，留一座下来，之后数天，我都要用！”
　　“明白。”门人立即答应下来，同时心头大震，听林珊珊的意思，她还要和这个少年相处多次！
　　“这年轻人到底是谁？”这个巨大的疑惑，盘旋在许多人的心头。
　　所以，当宁拙、林珊珊告辞离开，他就立即得到了许多人主动招呼，旁敲侧击地询问他的来历。
　　宁拙没有遮掩，将自己的身份说了些，又说清原委，自己被寒洲挑战，林珊珊不愧是万药门的骄子，古道热肠，风度卓绝，来主动帮助自己备战。
　　“我们的大小姐，是这样的热心肠吗？”
　　“她的确乐于助人，但相助陌生人如此程度，还是第一次。”
　　“我怎么就没被寒洲挑战？宁拙这小子，真正是因祸得福啊！”有关宁拙、林珊珊之事，很快就传播开来。
　　李景卿得知了这个消息后，脸色煞白一片！
　　“完蛋！”
　　“林珊珊要打探出此中内幕，轻而易举啊。她这样偏帮，更说明她本人对我的态度。”
　　“我可是要和万药门打好交道的，忽然间，就恶了门主爱女，这算怎么个事儿？！”
　　李景卿都要悔得扇自己巴掌了。
　　“弄巧成拙！”
　　“弄巧成拙了啊！”他苦叹不止，当天晚上就失眠了，躺在床上辗转反侧。
　　到了凌晨，他下定决心，洗漱一番后，精心捯饬了自己的一身行头。
　　他出了洞府之后，一路向上登，最终停步在了二百八十一号洞府前。
　　他催动法力，投入洞府入口山壁上的法阵中，然后顺势将拜帖投入法阵中。
　　下一刻，拜帖就通过法阵，传送到了宁拙的手中。
　　宁拙展信一看，信中洋洋洒洒上千字，但他只看到了“赔罪”二字。
　　“有点意思。”
　　他将拜帖收起，主动起身，先是通知了万里游龙中入眠的孙灵瞳，让他操控机关游龙，潜伏一旁，做一个后手，严防意外。
　　然后，宁拙打开洞府的法阵，施施然将李景卿引入洞内详谈。
　　李景卿带上了重礼，前来赔罪。
　　宁拙却一份都没有收下：“是你在背后算计的真相，我早已从林珊珊师姐身上得知。”
　　“我理解你，但也厌恶你。”
　　“不过，今天你主动来赔罪，诚意很足，我们也算是不打不相识了。”
　　“这些礼物，我都不会收。”
　　“实话告诉你，能够和寒洲一战，是我的荣幸，也颇有期待。”
　　李景卿手指着赔礼中的玉简：“这里是在下收集到的，有关寒洲的最新情报，绝对保真。”
　　宁拙瞥了玉简一眼，就收回目光：“我信你是真的赔罪。但这种东西，我不会用。”
　　“我要依凭我个人的实力，去迎接第一战。”
　　“你的事情，我会和林珊珊师姐说的。”
　　看到李景卿又要取出重礼的动作，宁拙摆手，直接打断他道：“为你美言，就不要想了！我只会实话实说。”
　　“你可以走了。”
　　李景卿察言观色，见宁拙满脸严肃，便意识到不可操之过急，只好点头哈腰，取回所有赔礼之物，离开了洞府。
　　再见到林珊珊的时候，宁拙向她如实说了李景卿的事情。
　　“一介商人，不足为道。”林珊珊摇头，“我本就没有想过为难他。”
　　“不过，你也不要说，让他提心吊胆些时日罢。”
　　对于宁拙此番处理，林珊珊心中十分满意，这才是好男儿的模样。若是宁拙真答应了李景卿的赔罪，从而撤销掉寒洲的挑战，林珊珊虽是可以理解，但也会瞧不起宁拙。
　　“你与寒洲之战，我会来旁观的。”林珊珊对宁拙更增好感，情不自禁地开口道。
　　宁拙双眼发亮，握紧双拳：“既如此，那我更不会输了！”
　　林珊珊暗叫一声好，也被激发出了斗志：“宁拙公子，寒洲的确强过你，但你也并非没有胜算。接下来几天的特训，或许就是此次胜败的关键了！”
　　宁拙点头：“我懂，来吧。”
　　两人如此特训数天，引发许多风言风语。
　　林珊珊从小到大，在万药门中，都是视线的焦点。这连带着宁拙的信息，也被无数修士知晓。许多男修念叨着宁拙的姓名时，无不牙根发痒。
　　一些修士暗中找到寒洲，主动借出法器，或者提供宁拙的情报等等。
　　结果，寒洲尽皆拒绝。
　　他的话很直接：“我听说了李景卿，想要将我的情报，送给那宁拙赔罪。结果，被他拒绝了。”
　　“他如此堂皇，我虽是乞儿，也是男儿，岂可折了风骨？”
　　“都走，都走，让我光明正大地和他来一场酣战！”
　　在孙灵瞳的努力下，有关宁拙、寒洲的表现、选择，都以传闻的形式流传开来。
　　宁拙和寒洲一战，引发了更多关注。
　　两人的名望、风评，也随着上涨。
　　尤其是宁拙，作为一个外来人，刚来半月不到，就已经名传小争峰、原来山了。

第369章 宁拙vs寒洲
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第369章宁拙vs寒洲
　　小争之日。
　　大型演武场上，宁拙和寒洲相对站立。
　　旁观者众多。
　　修士们对寒洲都十分熟悉，大多数人却是头一次见到宁拙。
　　“他就是火柿仙城的宁拙？”
　　“依我看，他平平无奇，如何能得到大小姐的青睐？！”
　　“是否平平无奇，从这一战中就可见端倪了。”
　　大量审视的目光，都停驻在宁拙的身上。
　　其中，就包括乔装打扮的林珊珊。
　　她既然答应了宁拙，要来观战，就说到做到。但这些天，她也听到了一些恼人的流言蜚语，所以，这一次她稍作乔装，没有用真实面貌。
　　林珊珊混杂在人群中，并不起眼。
　　殊不知，一道目光悄然降临，俯视整个演武场，且精准地找到了人群中的林珊珊。
　　这道目光主人正是万药门门主林不凡。
　　他日理万机，最近正是事务繁忙的时候，本来不会有机会得知这个小道消息。
　　奈何，他身边的人却是投其所好，为主而忧的，趁着林不凡休憩的时候，加以禀告。
　　“珊珊从小到大，都未对一个男修如此过。这个宁拙是谁？给我查一下罢。”
　　林不凡下达命令之后，也记住了宁拙、寒洲的交手时日。
　　到了现在，他特意暂停手中事务，运转法阵，远在原来山，却能将小争峰上大大小小的战斗，都映入眼帘，看个透彻。
　　“倒是一副好皮囊……”林不凡打量宁拙的第一眼，就微微点头。
　　他本身样貌清俊，宁拙气度也让他感觉，对方出身不凡，至少是来自于一个修真家族的。
　　林不凡对宁拙的第一印象，还不错。
　　宁拙打量着寒洲。
　　寒洲身形瘦削，面容苍白。
　　他的脸庞上布满了风霜侵蚀的痕迹，显得疲惫困顿。但他的目光却非常沉静，透露出一股坚定的意志和对苦难的无畏。
　　他的头发稀疏凌乱，呈现出一种灰白色，仿佛冰雪融化后的残迹。用一根简单的麻绳随意地束在脑后，杂乱无章。
　　他穿着一件破旧的灰色长袍，袍子上满是补丁和裂缝。脚上穿着一双破旧的草鞋，走起路来发出沙沙的声音，鞋底早已磨损，露出了他冻得发青的脚趾。
　　他的皮肤相当粗糙，满是冻伤和疤痕，手指更是染上一层白色的寒霜。
　　一般来讲，修士即便手头不宽裕，也会将自己收拾得比较干净，衣衫至少是整洁的。
　　但寒洲不是这样，他似乎生怕旁人不知道，自己是乞丐出身。
　　宁拙拱手施礼：“寒洲兄台，小弟期待此战已久。今日一战，愿领略兄台的苦寒经。”
　　寒洲声音嘶哑：“宁道友，你我因缘际会有此一战，就让你我都各尽其能吧。”
　　寒洲相当干脆，说完这话，他就迈开双腿，主动向宁拙奔来。
　　他双拳握紧，寒气四散，形成霜花。
　　白霜迅速蔓延，将他的拳头表面都覆盖了一层。
　　宁拙满脸肃穆，寒洲启动的那一刻，他几乎同时向后撤。
　　他一边后退，一边催使法术。
　　一瞬间，青绿色藤蔓钻破地面，灵活如蛇，缠向寒洲。
　　寒洲陡然加速，企图绕开藤蔓。
　　宁拙展开神识，一直在操控藤蔓，不断生长，缠向寒洲。
　　寒洲见躲闪不过，索性站在原地，口中低喝，拳影翻飞。
　　他的拳头打在藤蔓上，立即将后者冻结起来，寒气四溢，迅速向四周蔓延开去。
　　宁拙早已获悉情报，已经探明，寒洲散发出来的寒气蕴含玄妙，乃是苦寒经修炼而成的苦寒气。
　　这些气息难以防御，很容易渗透到修士体内，对修士的肉身、精神加以侵蚀。
　　起初的时候，这种侵蚀还微乎其微。
　　但随着时间推移，不断累积，侵蚀带来的影响就越来越明显。
　　若是修士没有好的手段来清除这些苦寒气，那么体内伤势就会越来越沉重，状态大幅下滑。
　　寒洲历来的许多敌手，就是败在了这层苦寒气之下。
　　宁拙催动五行法力，一阵轮转，提纯为火行。他伸手一指，立即就有一道火柱喷射而出。
　　火柱起先只是细细一条，但喷到半途，已经扩散开来，膨胀得宛若巨蟒，等到冲击到寒洲的面前，火柱已然扩张，体形宛若宫殿中顶梁的立柱。
　　寒洲立足不动，连一个躲闪的动作都没有，任凭火焰兜头而下，罩住他的全身。
　　火焰烧灼了片刻，强烈的苦寒气向火内渗透，火势立即萎靡下来。
　　任凭宁拙加注法力，都不能让火焰再扩大几分。
　　几个呼吸之后，寒洲身上原本灼烧的火焰，已然只剩下来些许残火，附着在他的发梢、衣袂上。
　　“好火行。”寒洲淡淡评价依据，继续冲向宁拙。
　　宁拙深吸一口气，又施展土行法术。
　　一时间，黄沙飞舞，卷席整个演武场。
　　沙土附着在寒洲的身上，不断累积，将他渐渐包裹成一个泥塑的人偶。
　　土行法术——泥塑术！
　　但很快，泥塑人偶的表面就由内而外，渗透出大片大片的白霜。
　　白霜将沙土冻结成块，分解了结构，统统脱落下来。
　　寒洲重新迈开双腿，从泥塑中走出了真身。他面色平淡，目光坚毅，神色愁苦，只说了一声：“好土行。”
　　宁拙面无表情，又施展金行法术。
　　他手掌如刀，对准寒洲虚劈。一记记掌印，在半空中化为金刀，砍向寒洲。
　　寒洲迈步前行，仍旧没有闪避。
　　金刀加身，总算是让他的衣衫再破烂了一些，肉身上出现了伤口，流淌出些许鲜血。
　　“好金行！”
　　寒洲面色越发愁苦，但气势却暴涨到极致。
　　他只是被动挨打，却给人非常强势的印象，宁拙的感受是最深的，心中弥漫着一股强大的压力，如压巨石。
　　观战者们议论纷纷。
　　“寒洲一上来，就拿出了全力作战的姿态了啊。”
　　“我虽是旁观，但从寒洲的态度，已经能感受到他对宁拙的尊重！正是因为这种尊重，才让他一开战，就全力以赴，施展了受难身。”
　　“宁拙施展法术的手法，十分娴熟。但即便是以攻击著称的金行，也只是让寒洲受些皮肉伤而已。他要危险了！”
　　林珊珊混在人群中，听到大家的评论，心里也很认可。
　　她不由紧张起来，心知接下来，寒洲的攻势必然更加猛烈、狂暴。
　　皆因“受难身”是一种类似“金刚身”的体术，后者能加强自身防御，而前者则是通过承受外界的打击，而让自身的各项能力大幅上涨。
　　只要寒洲有一战之力，他受到的打击越重，他就越强。
　　“宁拙公子的金行法术，见效甚微，无法一击破除受难身，这可怎么办？”林珊珊心中焦虑不安。
　　她十分希望宁拙能够获胜。
　　不只是她对宁拙有许多好感，也是因为她付出了许多努力，帮助宁拙训练。
　　她付出的越多，就越会站在宁拙的角度来看待事物。
　　寒洲踩踏地面，让演武场的地砖直接龟裂！他速度暴涨，宛若炮弹一般，冲向宁拙。
　　双方的距离迅速缩短！
　　宁拙争分夺秒，双掌一推，施展出水行法术。
　　三波水浪凭空产生，带着庞大的力量冲击寒洲，要把寒洲冲退。
　　寒洲在第一轮水浪中，被冲得冲势大减。但在第二轮水浪之中，他却力量增长到能立足原地。
　　等到第三轮水浪，他直接逆冲而出！
　　他遭受到的攻势越多，他本身就越是强大。如此奇特的受难身，天然就有削弱对手的战斗意志的能力。
　　寒洲以身作刀，劈开水浪，终于杀到宁拙的面前来。
　　宁拙深吸一口气，双眼绽射精芒。特训了数天，他正要借此良机，通过实战来检验自己的特训成果！
　　双方拳脚交击，展开近身战。
　　刚开始，双方尚算是旗鼓相当，但很快，寒洲抢到了节奏。
　　他的拳脚交替，轮番进攻，像是一场狂风骤雨。

第370章 大族的贵公子！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第370章大族的贵公子！
　　宁拙见机不妙，只能转为防守为主。
　　寒洲左拳直捣，带出刺骨寒气，以迅雷不及掩耳之势直奔宁拙胸口。
　　宁拙急忙双手交错，架起防御。
　　一声闷响，宁拙连退几大步。
　　寒洲的拳头被他招架住了，但拳风依然透过防御，渗透到宁拙的体内。
　　寒洲紧跟而上，步伐一变，左腿高抬，旋身一记踢腿。
　　腿风凌厉，直取宁拙面门。宁拙侧身躲避，险险避过，却被寒洲迅速变招，右拳如电，猛击宁拙侧肋。
　　宁拙挨了一记拳头，身架骤然一松。
　　若是特训之前，他肯定因此走上溃败之路。但特训之后，他心头一紧，咬牙守住门户，硬挨了几下，始终保住了架势，没有彻底溃散。
　　寒洲每一拳，皆是力道强劲，震得宁拙双臂发麻。
　　寒洲突然一个低身，右腿猛扫。
　　宁拙双腿被击中，身形不稳，向后踉跄。
　　寒洲趁势而上，双拳齐出，一上一下，上路直取宁拙门面，下路直取宁拙的胸口。
　　宁拙只守住了上路，下路被刺透，胸口正中拳风，直接被打飞出去。
　　他倒飞了一丈的距离，在空中调整好了姿势，落地的时候，脚掌摩擦着地砖，拖行了一段。
　　他微微弯腰，调整重心，终究没有背摔倒地。
　　“好拳脚。”他吐出一口鲜血，对寒洲露出笑容，发出由衷的赞赏。
　　林珊珊看到宁拙吐血，顿时眉头紧蹙，一颗心提起来。
　　机关游龙中的孙灵瞳也在观战，看到这里，则嘻嘻而笑：“小拙，你的拳脚的确要勤加苦练啊。”
　　孙灵瞳乃是邪派修士，培养宁拙，向来都是强硬的。
　　光是吐点血，在他眼里，根本不算什么！
　　寒洲缓步而行，走向宁拙，他微微摇头，露出失望之色：“宁道友，若你只是这般层次，那今天的赢家必然是我了。”
　　“你的近战功夫，还需要提升。这项短板十分明显，今后定会被他人针对。”
　　宁拙点头：“寒洲兄台所言甚是。拳脚功夫，正是我最近几日特训的项目，原本还要更糟糕呢。”
　　“多谢寒洲兄台，让我稍试了拳脚。”
　　“接下来，我要动用一部分的实力了，还请小心！”
　　寒洲双眼一亮：“在下恭候，尽请施展。”
　　下一刻，宁拙从储物腰带中，取出了六条机关浮游手。
　　浮游手一被放出来，立即飞到上空，围绕着寒洲不断游走。
　　宁拙深吸一口气，开始疯狂施展五行法术。
　　火焰、金刃、藤蔓、地刺、水浪……大量的法术轮番施展，狂暴的法术攻势交汇一处，好似庆典时候灿烂的烟火。
　　华丽、致命！
　　观战者们一片哗然。
　　“宁拙在五行法术上，竟然有如此造诣！他才多大？”
　　“他是从娘胎里，就开始练习法术了吗？”
　　“不，这绝不是单纯的五行法术，法术之间相互轮转，不断相生相克，融汇、分解中，充分利用了每一轮法术的威能。他修行的是什么功法？竟能这般轻易地转易五行！”
　　就连知晓宁拙一些底细的林珊珊，此刻也面露震动之色。
　　她这才知道，原来特训的第一天，宁拙在她面前施法，保留了很多实力。
　　“这才是他全力以赴的样子么？”林珊珊目光锁定场中的白衣少年，对方专注、俊秀的面庞在五色法光的映照下，更显魅力。
　　一时间，宁拙施法的形象，深深地印刻在了林珊珊的心中。
　　不只是她，观众们也在惊叹中，牢牢记住了宁拙。
　　“他的拳脚功夫虽然弱了一些，但法术上的造诣相当深厚！”
　　“单凭这样的实力，二百八十一号洞府，绝对不会是他的极限。”
　　“他应该值得更好的洞府。”
　　“别忙，你们似乎忘了，寒洲的苦寒气了。”
　　“宁拙只是筑基前期，寒洲却是筑基后期的修士啊。只要寒洲不败，只要他坚持下去，宁拙的法力是耗不过他的。”
　　众人议论纷纷。
　　明眼人还是很多的。宁拙虽然全力施法，压制住了寒洲，让他只能在原地被动防守。
　　但宁拙这样的狂放攻势，对于自身的法力消耗，是极其巨大的！
　　他只有筑基前期的修为，相比起来，寒洲则是后期，底蕴上后者是要强的。
　　如同众人预见的那样，随着时间流逝，宁拙的气息迅速低迷，五行法术的狂轰滥炸也迅速缩减。
　　一直被动挨打，不断忍受的寒洲，终于找到了反打的机会。
　　凌冽的寒气从他体内向外疯狂喷涌，让五行法术威势大大衰减。
　　他宛若一道冰原中飞出的青锋利刃，眨眼间，就刺到了宁拙的面前！
　　“啊！”林珊珊忍不住惊呼出声。
　　她周围的观战者们，也纷纷发出低呼。
　　但观战至今的林不凡，看到林珊珊如此反应，却是心头微微一沉，有了些许不妙预感。
　　庞大的苦难气笼罩而来，宁拙宛若置身在冰天雪地之中，陷落在茫茫无边的恐怖暴风雪之内。
　　宁拙整个身心都要被冻僵，“眼睁睁”地看着寒洲的手指，直刺自己的眉心。
　　这要是刺中了，他必定脑门被洞穿，重伤濒死！
　　但关键一刻，寒洲主动改变方向，只对准了宁拙的肩膀。
　　然而，他自信的全力一击，却被宁拙身上陡然出现的油膜光罩带偏了。
　　他和宁拙擦身而过！
　　油光水滑符！！
　　宁就范送给宁拙傍身的灵符，可不只是能用一次而已的。
　　油光水滑符自有灵性，感受到了修士就要被强击，立即自行发动，成功护住了宁拙。
　　人群沉默了一下，再次哗然。
　　“我没感知错吧？”
　　“金丹气息！这是金丹级的符箓！”
　　“宁拙身怀这样的底牌，就算完全不会拳脚，又有何妨呢？”
　　“既然有这样的手段，为什么他之前还要和寒洲做近战搏击呢？”
　　一部分人感到相当无语。
　　宁拙要是开战之初，就展现这枚符箓，早就完事了。
　　谁都不会认为，寒洲会赢！
　　寒洲乞丐出身，一身破烂，只靠自己的功法和拳脚。但就算换做其他修士，使用各类法器，对付一枚金丹级的防御符箓，也极难攻破。
　　寒洲也很有自知之明，他施展手段，审查了宁拙全身一番，确定油光水滑符是相当持久的。
　　他便主动收手，直接认输。
　　宁拙却道：“惭愧，在下动用了家中长辈的护身符箓，这并非我的本意。实在是寒洲兄台你实力强劲过人，让我无法再继续压制灵符，让它自行发动了。”
　　“此战非我自身实力，不如当做平手，如何？”
　　寒洲展眉，认真地瞧了瞧宁拙，他能感受到后者满满的诚意，但仍旧摇头：“胜就是胜，败就是败。你拥有的符箓、法器都是你实力的一部分。依仗此类获胜，本就是合情合理。”
　　“这一战，是我败了！”
　　说完，寒洲施了一礼，步履蹒跚地主动走出了演武场。
　　“赢了！”林珊珊下意识握紧拳头，心中雀跃。
　　宁拙却是叹息一声，意兴阑珊地转身，也退出了演武场。
　　观众们相互交流，很多都是小争峰的常驻修士。他们对宁拙这个新人的战力，开始了评估。
　　“不愧是大家族的公子哥，有金丹级别的护身灵符，谁能威胁得了他？”
　　“也只有赖无影等人了吧。”
　　“寻常修士根本不会是他的对手。他的法术，施展得极为娴熟，能让寒洲都受伤不轻。”
　　林不凡抽回了目光，临走前，看到了林珊珊跟着宁拙，走了过去。
　　“金丹级别的护身灵符……火柿仙城宁家么？”
　　林不凡开始重视起宁拙来。
　　对方虽是小辈，但来头可不小。身怀金丹级的护身灵符，已可见他在家族中，是受到照顾的，是被重点栽培的。
　　就连林不凡都重视宁拙，更别提其他人了。
　　一时间，万药谷中，有关宁拙的消息漫天飞舞，大家都知道了一个大家族的公子，背景深厚，不要轻易招惹！

第371章 堵口
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第371章堵口
　　林珊珊为宁拙搭脉。
　　片刻后，她收回纤纤玉指，柔声道：“宁拙公子体内的苦寒气积蓄得并不多，但仍旧需要月余的时间，方可全数排遣。”
　　“在此期间，宁拙公子品尝任何食物，都会自带苦涩的味道。”
　　“切勿受寒受冷，这会加剧苦寒之气。”
　　“同时，心怀放开，切勿郁郁寡欢，这也会容易让苦寒气更加深邃。”
　　林珊珊详细地叮嘱宁拙。
　　宁拙有些不甘心地道：“林姑娘，贵门擅长医治，难道就没有什么办法，针对这股苦寒气吗？”
　　林珊珊微笑：“自是有的，只是代价过于高昂了。”
　　“要顷刻间清除苦寒气，至少得动用到金丹级别的丹药。在我看来，公子你体内的苦寒气，积累得并不多，也不影响修行和作战。”
　　“只要忍耐一段时日，便可无药而愈。这何乐不为呢？”
　　宁拙微微点头：“这多要感谢林姑娘你及时提点。寒洲不愧是寒洲，施展的苦寒气竟如此难缠。非得要金丹级的手段，方能解决。”
　　林珊珊道：“苦寒气之所以难解，不是因为它对修士肉身的侵蚀，而是对精神上的侵蚀。”
　　“按照门中推测，苦寒气中蕴含真意，对神海上丹田的渗透是难以挽回的。”
　　“所以，我爹才认为，苦寒经很可能就是一门佛门功法。公子想必也清楚，佛门功法的可怕之处，就在于渡人。”
　　宁拙点头。
　　佛门的功法，有很多都有渡人的威能。
　　根源就在于佛门法力中，自带真意，能渗透上丹田。
　　所以，经常被佛门功法挨打之后，修士很容易逐渐认可佛门教义，最终遁入佛门，成为佛门子弟。
　　佛门中有一道闻名天下的神通，名为五指山，就是由渡人的佛门功法精修而得。
　　这门神通施展出来，法力会凝聚成形，化为五指山镇压强敌。镇压的时间越久，强敌被佛门真意渗透、改造的程度就越高。
　　宁拙：“所以，寒洲真正的意图，并不是在小争峰修行，而是渡人而来？”
　　林珊珊微微摇头：“这只是猜测，至少寒洲从未承认过，所以，这个猜测从未被证实。”
　　宁拙笑了一声：“寒洲怎可能承认？渡化，这种事情是犯忌讳的。被渡化的我，还是真正的我嘛？至少我认为，这不是源自我个人的改变，而是外在力量强行塑造的。这是一件很可怕的事情！”
　　林珊珊轻叹一声：“小争峰上龙蛇混杂，外来的修士各有谋算和目的。外人很难探查清楚。宁拙公子，你之前说过，你来这里是为了求教，是要求教什么？”
　　不待宁拙回答，林珊珊又道：“我原先以为，你和寒洲之争，是输多赢少的。”
　　“但你既然有金丹级数的灵符，配合你深厚的五行法术的造诣，已是小争峰上的一流战力。”
　　“是我太小看你了！”
　　“有没有我的帮助，其实无关此战结果。没有我，你也是一定能成的。”
　　即便没有人命悬丝或者我佛心魔印，宁拙单靠自己从小到大，在火柿仙城中养成的揣摩人心的功夫，也是立即察觉到了林珊珊暗怀的幽怨、怀疑之意。
　　宁拙顿时展颜，露出略带歉意的笑容，用真诚的目光凝视林珊珊。
　　他缓缓起身，对林珊珊深深施礼，先是告罪一声，然后徐徐解释。
　　“林姑娘，非是我刻意欺骗你的。”
　　“你瞧，这便是油光水滑符，是我在家乡，我族金丹老祖特意赠我的。”
　　林珊珊立即转移了视线：“宁拙公子，这是你的底牌，如何能轻示于人？”
　　宁拙嗐了一声，直接一步上前，抓起林珊珊的手，将油光水滑符塞入她的手中。
　　宁拙：“给予林姑娘你看，如何算得上‘轻示’呢？”
　　林珊珊被宁拙忽然的举止，弄得手足无措。
　　“男女授受不亲，怎可如此？！”她心中充满了羞愤。
　　我佛心魔印！
　　林珊珊心中的羞涩情绪大涨，压过了愤怒。
　　宁拙一脸急切、真诚之色：“非是我刻意欺骗林姑娘，只是这样的灵符，本就是拿出保命用的。作为底牌，若是拿出来展示，必会教旁人看轻我。”
　　“我乃宁拙，来自火柿仙城宁家，行不改名坐不改姓！看轻我，我并不在意。但因我举止，旁人也会顺势看轻我宁家，这就万万不可了！”
　　这话充满了集体荣耀感，让身为万药门大小姐的林珊珊顿有强烈同感。
　　宁拙继续道：“且我宁拙之名，意蕴守拙谦虚之意，是父母双亲对我的祝福、提醒。所以，目中无人、张牙舞爪，不是我的性情。”
　　“我时常告诫自己：这些底牌，都是外物而已，不是自己的实力。自身强大，才算是真正强大。”
　　“所以，我一直都当这些底牌不存在！”“就拿这一次来说……”
　　“若是我依仗着油光水滑符，就绝无向林姑娘你潜心求教的行为了。不向林姑娘你请教，我在近身武艺上如何有大幅进步？”
　　“你瞧，我之前和寒洲一战，陷入近身搏斗。虽然狼狈，但也支持了些许时间。换做我之前的我，是绝对做不到这一点的。”
　　“这都是你的功劳啊！林姑娘。”
　　林珊珊连忙摆手：“哪里，哪里。宁拙公子悟性上佳，一点就通，且竭尽全力训练，全身心投入。在下并非名师，公子你有如此进步，最大的原因是你自身优秀。”
　　林珊珊说这话，并没有夸张成份，完全是真情实意。
　　她是亲眼看到宁拙努力奋进的！
　　宁拙长叹一声，感怀道：“姑娘对我的帮助，何止于此呢。”
　　“辟谷丹，帮我克服了饥火。”
　　“暖心佩，助我抵御了寒意。”
　　“经历寒洲一战，更让我体会到这些帮助之大！”
　　提到暖心佩，林珊珊顿时想起来自己来找宁拙的目的。
　　她想要索回这枚玉佩。
　　她只是借给宁拙，而不是赠予。辟谷丹也就算了，暖心佩虽然只是小法器，但毕竟是她的贴身之物。
　　之前拿给宁拙，是林珊珊冲动、担忧，同时也没有经验。
　　这几天下来，门派上下的风言风语，让她察觉此举十分不妥。真要暴露出来，恐怕就是这些流言的铁证了。还是要索回比较好！
　　正当她要开口，宁拙道：“姑娘且看，这正是我族的灵符。我宁家擅长制符。此符自带灵性，因此无须我施展它，只要我陷入某种危机，它便能自行激发。”
　　林珊珊的注意力被转移过去。
　　她是筑基期的修士，虽然身上有元婴级别的护身手段，但对于金丹层次的符箓，较少接触。
　　万药门并不擅长这些。
　　金丹级别的丹药，她见得挺多。
　　尤其是，油光水滑符还是灵符，能重复运用，更加少见了。
　　林珊珊只是扫视了符箓一眼，就将其递给宁拙。
　　她强忍着好奇，还是那话——这是宁拙的底牌，她如何能看？
　　宁拙却没有接过来，而是道：“我很早之前，就学到了交往之道。别人待我如何，我便如何回应。林姑娘，你我本是陌生人，认识时间很短，你却如此帮我，如此真心实意。我自当要以真心实意来对待你！”
　　“实话实说，我宁家的老祖宗虽只有金丹，但家中亦有元婴战力。”
　　“我很幸运，得老祖的信赖。此次行走在外，身上这样的底牌，其实还有不少。”
　　“若非老祖宗亲自相赠，让我贴身保存此符。现下，便是送你又有何妨？”
　　听到贴身之物，林珊珊立即心头一跳，拿捏符箓的手指不禁微微一缩，似乎从符箓上感受到了宁拙的体温。
　　林珊珊满脸郑重之色，站起身来：“宁拙公子，你说笑了！金丹级别的灵符，如此贵重之物，岂可轻易赠人！”
　　宁拙也满脸肃容：“林姑娘，此言差矣！”
　　“灵符虽好，终究只是外物。”
　　“这样的‘好物’，只是你我修为较弱而已。换做我们成为了金丹修士，再看此符，感观上不就减弱很多了吗？”
　　“自身强大，才是真正强大！我辈修真，便是要善假于物，强大自身。”
　　“所以，对于此等灵符，我看重，也不看重。”
　　“我宁拙为人，以人为本，尤重情义。”
　　“林姑娘你古道热肠，主动赠予我暖心佩、辟谷丹，帮助我特训，我岂能不回报你呢？”
　　说到最后，宁拙轻轻一叹，满脸遗憾之色：“只是这张油光水滑符，确实不能轻易相赠。皆因这是老祖宗亲赐，将来我回返家族，需要向老祖宗请示，争取他的同意，方能施行。”
　　“但我向你保证，林姑娘，将来我必定用一灵符相赠看，以全回馈之心。”
　　“这……”林珊珊张了张口，却说不出话来。
　　被堵住了！
　　话说到这里，她看着一脸感激，满脸真诚的宁拙，如何还能讲出，索回玉佩的话呢？
　　“唉，要怪，也只能怪我当初就说得不清不楚，让人误解了。”
　　“事实上，当初自己也有赠送之意，只是最近风言风语，才让我意识有些许不妥。”

第372章 佛渡苦寒
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第372章佛渡苦寒
　　宁拙又取出了雾秀兰。
　　“林姑娘，此是我第一次辞别故里，外出游历。”
　　“我途经雾隐山，意欲登高望远。转过一角，山雾减去，见得天际云霞变幻，旭日冉冉，群山肃穆，河流蜿蜒。”
　　“我见到一处峭壁，发现了几株雾秀兰。雾秀兰笼罩薄雾，轻轻摇曳，仿若新的天地在向我招手。”
　　“我将这些雾秀兰取了，捧在手中，能感受到一种前所未有的美好感受。天地是那么广博，生命是如此奇妙，尽在群山和花草之间。”
　　“正如我此次游历天下，求教四方，前路虽然漫漫无穷，但也蕴含无数机遇。对此，我心中充满了期待。”
　　“那日，在大争峰的后山见到你时，我的感受和那日登上，何其相似。”
　　“林姑娘你清丽脱俗，自是雾秀兰比不上的。只是我私下觉得，那日我在山间采花，又在后来遇见了你，仿佛是一场缘分，是时间的前后照应。”
　　“或许，雾秀兰只是经由我手，来与姑娘你相见呢。英雄相惜，美美相怜，当是此理了。”
　　林珊珊不由被宁拙的这番话所吸引。
　　宁拙的夸赞，充满了浪漫，一点都不粗俗。他说出了自己的“真切感受”，更是引发了林珊珊的共鸣。
　　林珊珊心底生出许多羡慕之情。
　　毕竟，她这二十一年来，也只是偶尔和父亲一同外出访友，从未自己真正离开门派，外出闯荡过。
　　宁拙描绘出来的，独自一人游历四方的美好感受，深深地打动了她。
　　宁拙趁机，向前一步，将雾秀兰递了出去。
　　等到林珊珊反应过来，已然发现，自己双手已经捧上了一株雾秀兰。
　　她心底叹息一声，有感而发地道：“前番不知公子你的经历，如今知晓，方知用意。那我便收下这株雾秀兰了。”
　　宁拙朗声一笑：“多谢林姑娘成全在下的一点妄念！”
　　宁拙请林珊珊继续入座，为其斟茶。
　　他开口道：“我与林姑娘一见如故，现在回想第一次见面，始终觉得是命运的安排，是缘分所至。”
　　“李景卿、寒洲一事，却是给我许多启发。”
　　“想那李景卿和贵门派合作，买了草药，大肆售卖，我宁家也有此类需求。”
　　“或许通过你我二人，牵线搭桥，能让你我双方互利互惠。”
　　“哦？”林珊珊面露些许诧异之色，没想到宁拙忽然聊到了这些事。
　　林珊珊虽从小就被父辈、师兄辈爱护，涉事不太深，但亦是大派弟子，从小就有相关的培养。
　　她立即进入状态，脸上的淡淡红晕消退，面露肃容，斟酌语句后，这才给予宁拙肯定积极的回应。
　　按照宁拙所言，他家拥有元婴战力，这就不能等闲视之，需要平等对待。
　　即便是林不凡本人，也会郑重其事。
　　且万药门本身战力不足，一直都在吸纳外修，更不会怠慢，做转友为敌的蠢事。
　　宁拙顺势提出，想要考察万药门的商货，寻求双方合作之道。
　　林珊珊和宁拙交谈几句后，表示很多事情自己不能做主，得先去汇报。
　　辞别林珊珊后，宁拙开始修行。
　　他取出蒲团，盘坐下来，闭目冥思，审视自身。
　　神海上丹田！
　　他果然见到了许多苦寒真意，徘徊成一团，如云如雾，凄凄惨惨。
　　苦寒真意被佛光拘束着，从始至终，就没有渗透、扩散到宁拙的神海之中。
　　做到这一点的，正是我佛心魔印！
　　这件法宝渡人为魔，渡己为佛。对外，宁拙能扮演心魔，进行悄无声息的潜在影响。对内，能谨守自身，把持保障自身念头的纯粹。
　　苦寒真意进入宁拙的身体内后，就立即触发了我佛心魔印的自动护主。
　　所有的真意都被佛光收集，拘束起来，牢牢控制，等待宁拙亲自来处理。
　　宁拙全力以赴，勉强牵动了我佛心魔印的些许威能。
　　当即，神海中佛光涌现，将苦寒真意不断消磨、消磨，化为一股纯净无害的感悟，流淌到宁拙的心底。
　　“苦寒气、苦寒经……”
　　宁拙对苦寒经的了解，迅速拔升！
　　“修成苦难经，能让人通过受苦受难，极大地增强自身。所谓：吃得苦中苦方为人上人，又有先苦后甜，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”
　　“优秀的功法，便是天地道理的一面。”
　　“学到了，学到了。”
　　宁拙将所有苦寒真意都消化掉，对苦寒经的了解深刻了许多。
　　他十分欣喜，将这个好消息传音给孙灵瞳。
　　孙灵瞳不外出时，就待在万里游龙之中。这机关游龙则被宁拙当做腰带，系在身上。
　　得到宁拙的喜讯，孙灵瞳也为宁拙感到高兴：“有了我佛心魔印，那老弟你岂不是可以薅那些秃驴的羊毛了？”
　　“让他们用功法渡你，结果你顺势偷师。妙啊，太妙了！”
　　宁拙道：“不只是我。我佛心魔印借给老大你用，你也可以啊。”孙灵瞳点头：“有意思，等将来有机会，我想试试。”
　　宁拙又道：“目前，不就有这个机会嘛？老大你可以扮演他人，带上我佛心魔印，和寒洲交手。”
　　孙灵瞳道：“我行吗？要是我的身份或者和你的关系被发现了，岂不是要影响到接下来的计划？”
　　宁拙叹息一声：“老大，我还不了解你的性情吗？让你来到这里，却始终待在万里游龙之中，也太为难你了。”
　　“老大，你一直以来都在帮我。以前在火柿仙城中，也就算了。现在外出游历，还要为了我的目的，来委屈你自己，我可不想这么做。”
　　“就算被发现了，也无妨。我们再想想其他办法嘛。”
　　孙灵瞳顿有所悟：“我懂了。”
　　“你刚刚找林珊珊谈双方合作，就是为了找另外一条路。你想要通过利益的交换，来换取胎息灵舸？”
　　“这可是传承之宝，代价可不低啊。”
　　宁拙笑道：“且行且看吧。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“好好好，不愧是我带出来的。”
　　“老实说，我的确憋闷得很。来到万药谷，早就心痒难耐了。”
　　“我要出去，大偷特偷！哈哈哈。”
　　宁拙：“啊？”
　　孙灵瞳又道：“放心吧，小拙。一来，我有分寸，毕竟是他人地盘，不会轻易涉险被捉的。二来，我看那李景卿很是不爽。对付他，也算是为你出一口恶气。”
　　宁拙微微点头：“老大，切要小心。我可不想从万药门的大牢里，捞你出去啊。”
　　孙灵瞳等不及了，隐着身，从万里游龙中钻出来，迈动小腿，就朝外跑。
　　宁拙传音叫喊：“老大，带上我佛心魔印吧。”
　　孙灵瞳却摆手：“等等吧，我先找李景卿过把瘾！”
　　很显然，比起战斗，他更享受偷窃的快感。
　　“被孙老大盯上……”宁拙心中暗暗为李景卿默哀。
　　林珊珊来到书房，向其父林不凡汇报了宁家合作之事。
　　林不凡听到宁家拥有元婴战力，也重视起来。
　　他沉吟道：“你可以进一步与其接触，带他领略一番我派的雄厚底蕴。正好，明日就是散货的时候，是很合适彰显我派实力的机会。不要轻易承诺，合作的具体内容，还得等到调查结果传回来方可。”
　　林珊珊点头。
　　林不凡不着痕迹地瞥了自家女儿一眼，似不经意地道：“你觉得宁拙此人如何？”
　　林珊珊面泛微笑：“他待人真诚，我能感受到他的真心实意，就像是清晨的阳光。”
　　“他为人也是光明磊落，这点，从他对待李景卿、寒洲，就可看出来。”
　　“更难能可贵的，是他谦虚持正的性情。即便有金丹级别的底牌，也要刻苦修行，时刻提升自己。这样的奋进心，放在他这样的出身上，其实很少见。”
　　“从这一点上来看，他能在如此年岁，就拥有超过我的施法功底，是完全正常的了。”
　　“对了，他还非常懂得报偿。还说要送我一份灵符呢。”
　　林不凡不由轻吸一口气。
　　突然间，他有些后悔，方才安排林珊珊接待宁拙了。
　　话已经说出口，现在撤销，并不好。
　　林不凡想了想，便道：“路遥知马力，日久见人心。听你言语，我对宁拙这晚辈也有了不少好感。只是第一印象，往往需要慎重。”
　　林珊珊微笑：“爹，我懂。这些道理，你从小就交代给我了。我亦清楚，有关宁拙、宁家的情报，只是他所言，统统都没有证实。这是其一。”
　　“其二，即便都是真的。女儿也不会因为心中的好感，而主动退让门派的利益！”
　　“爹，你这样提醒我，未免有些小瞧人了。”
　　“哈哈哈！”林不凡抚须，畅快大笑，“好，是爹过于操心了。”
　　“我女儿拎得清！不像酒儿，这么大了，还是浑浑噩噩，贪那杯中之物！”
　　林珊珊顺势道：“爹，大师兄虽被关押，但我每次探望他，他都关心你老人家呢。”
　　林不凡冷哼一声：“老人家？我可不老！”
　　“况且，这小子有这闲心？”
　　“去去去，别总想趁着为父心情好，就来求情。”
　　林不凡连连挥手。
　　林珊珊撇嘴，只好道：“爹，女儿告退了。”

第373章 药田山谈判
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第373章药田山谈判
　　万药谷，药田山。
　　宁拙和林珊珊并肩，走在山腰上。
　　极目远眺，午后阳光和煦，洒照山间，金辉遍布。药田山如画卷铺展。梯田层叠，绿意盎然。
　　药田中，诸般草药繁茂，生机勃勃。
　　有青灵草翠如翡翠，叶细长，微风中轻摇，光泽盈盈。
　　有紫霞花簇簇绽放，花瓣如云霞，幽香四溢，引蜂飞舞。
　　有雪莲子洁白如玉，点缀绿田，若星辰洒地，光芒淡淡。
　　又有螭龙果红艳如火，果实饱满，悬挂枝头，似小灯笼，增添鲜艳色彩。
　　还有金线藤蜿蜒盘绕，藤蔓如金丝，日光下熠熠生辉，生命力蓬勃外溢。
　　药田之间，小径笔直，规划优良，由青石铺就。
　　还有诸多溪流，特意布置，从灵泉引流，灌输到各个大小的药田之中。
　　微风拂来，种种药香混杂一起，沁人心脾。
　　林珊珊在前头领路，负责给宁拙讲解的，则是门内长老。
　　门内长老此时介绍着药田山的法阵。
　　“主要有八卦阵，用于防护外敌，还能剪除虫害。”
　　“有青山固本阵，用于维持土地肥力，始终不变。”
　　“还有灵泉聚元阵，提取灵泉灌输药田，辅助每一棵草药进行最大程度的吸收、成长。”
　　数人行走了一路，看到远处的亭楼中，吵闹起来，人群聚集在一块。
　　“去看看，发生了什么事情？”门派长老皱眉，立即吩咐身边的随从。
　　随从去得快，回得也快：“是有人闹事。”
　　“那叫做李景卿的商人，没有钱，却想要赊账。这不合规矩，就被负责的同门拒绝了。”
　　“哪知李景卿一哭二闹三上吊的，说自己的钱财都被人偷光，本身万药门就有监察不利的责任。”
　　“他随身携带了货款，十分庞大，并非完全是个人所有。这一次要是没有草药带回去，他根本无法交代，下场会生不如死！”
　　“他叫嚣着，预期将来自己必定惨死，把赊账当做自己唯一的生路。若万药门不允许，他就直接一头撞死在墙上！”
　　门派长老脸色阴沉下去，当即冷哼一声：“一介行商，竟逼压起我万药门来了。”
　　林珊珊则看向宁拙：“真是恶有恶报。李景卿此人之前阴谋暗算公子你，没想到报应来得这么快。”
　　宁拙微微摇头：“多行不义必自毙！”
　　“不过，既然他已经主动向我请罪，我和他的恩怨早就揭过了。”
　　“任由他闹下去，也不好吧？”
　　“此时，正是贵门派发放药货，给各方贩卖的重要时刻。被李景卿如此一闹，影响不好。”
　　宁拙说到这里，微微一笑：“林姑娘和贵派长老，碍于身份，不能出手。”
　　“不如就让我来吧。”
　　他说着，取出一袋灵石，递给随从：“你去，就说我宁拙，借给李景卿五千下品灵石。让他不要再闹了，就用这五千下品灵石，采买一些草药，先应付交差吧。”
　　门派长老闻言，当即感叹出声：“公子大义！”
　　林珊珊微笑：“多谢了。稍后，灵石将由三倍奉上。”
　　宁拙也笑道：“区区小事，随手为之。灵石就不必了，五千灵石且是下品，小数目。我们还是谈谈双方的合作之事吧，这才是更重要的。”
　　林珊珊笑而不语。
　　门派长老则开口道：“具体的价目清单，宁拙公子敬请过目。”
　　说着，他便递给宁拙一份玉简。
　　宁拙接过来，握在手中，神识渗透到玉简中，迅速阅览。
　　他微微皱眉：“这份清单上的货价，和那些商人提货的价格，相差十分微小。”
　　“我族和贵门派是要长期合作，且每年的采买规模都不会小。所以，就不能有所优惠吗？”
　　林珊珊默不作声。
　　门派长老则摇头，手指向刚刚闹事的楼阁：“宁拙公子，你刚刚也是亲眼目睹的。我们万药谷的草药，从来不愁销路。每一次都是如此情形，门庭若市。”
　　“若是冒然降价，对我门派而言，是很难对大众交代的。”
　　宁拙微微一笑，心知此次登山考察，万药门必有彰显自身实力的目的。
　　他早有所料，仍旧淡定从容：“贵门派经营得如火如荼，实在羡煞旁人。”
　　“我族和这些商贩却是不同的。”
　　“且不说，我家的元婴战力，就说我族来源北风国，最重北地风骨。”
　　“若是缔结联盟，从未出现过背盟之事。”
　　“修真界以实力说话，若将来事有不谐，这些商贩可为贵门强援么？”
　　一时间，林珊珊侧目，门派长老扬眉。
　　二者皆不说话。
　　宁拙微笑，走在了前头，留时间给二人反应。林珊珊和门派长老对视一眼，均觉得，宁拙谈判宛若他施法法术，一经发动，就是澎湃之势，动人心魄。
　　门派长老不语，只给林珊珊一个眼色。
　　林珊珊快步，走到和宁拙并肩的位置，一起俯瞰药田山的美景。
　　她道：“宁拙公子刚刚一番话，说到大家的心坎里去了。但两家结盟，事关重大，请勿怪在下小觑了公子，只想问，此事公子你做得了主么？”
　　宁拙微笑，仍旧饱览层层药田：“我说能做得了主，林姑娘就算再信我，你爹也不会信的。”
　　“只待数日之后，贵门派去往火柿山，搜集情报归来，一切就能真相大白。”
　　“在此之前，我只是想更快将此事推进下去。”
　　“我族和贵门派虽然相距颇远，但却十分互补。贵门派需要我族的武力，而我族从北地迁徙到南豆国，也不过十来年，也需要强援在外，稳固形势。”
　　“将来若能缔结盟约，你我两家较为互补，是合则两利的。”
　　“林姑娘当面，在下觉得没必要讨价还价，如此市侩，反污染了你我的情分。索性，我就实话实说了吧。”
　　“那清单上的报价，我族是承担不起的。”
　　“我族从北地迁徙而来，这些年来，一直在休养生息，只是稍稍恢复了些许元气。”
　　“前不久，火柿山上熔岩仙宫出世，整个火柿仙城历经诸多动荡。妖兽狂潮一度有倾覆整个仙城的迹象。”
　　“每年采买药材，拿出那么多的灵石，我族拿不出来。我想了，或许我们可以以物易物。”
　　“你瞧这个，这是火柿山的特产——火柿，用途很广，可做药，也可用作炼器，还可充当燃料、爆炸的物料。”
　　林珊珊接过火柿，却不查看，而是握在手中。
　　她一双妙目凝视宁拙，诚挚地道：“火柿这项物产，我万药门早已知晓。当初建设火柿仙城时，上一任的长老们就组队前往考察过。”
　　“说实话，我们当初是将这种火柿，当做竞争对手来看，担心它冲击到南豆国度的药材市场。”
　　“然而，考察之后，长老们就放下大半的担忧。”
　　“过了这么多年，事实也验证了长老们当初的判断并没有错。火柿无法冲击到我们的药材生意。”
　　“火柿的确用途很广，但我药田中的诸多药材，专精一道，一直受大众好评，是更优选项。”
　　“宁拙公子若是不信，可以搜集情报，验证一下火柿在市场中的份额，当知我所言不虚。”
　　宁拙微笑：“林姑娘的话，我自然是信的。”
　　“不过，以物易物，绝非只是火柿。”
　　“这项特产，贵门派看不上，也无妨。火柿山中的赤焰妖兽，层出不绝。这些妖兽材料，贵门派总是需要的吧？”
　　林珊珊点头：“的确如此。”
　　“我门派擅长种植、炼丹以及医治。”
　　“其中炼丹用材中，兽类材料都是常年向外大批采购。”
　　“若是贵家族能给予一个低于市场行情的价格，那么你我双方促成合作的概率是很大的。”
　　宁拙朗笑一声：“既然贵门派要求我族低于市价，那贵门如何不能，降低药草价格呢？”
　　林珊珊道：“自是能降的。”
　　“但也要看交易的规模，若是规模较少，只怕很难降得如公子满意。”
　　“毕竟，药材贩卖一事，牵扯到门派内许多派系的利益。光是我门主一派，虽是可以独断专行，但总为此等小事强势压人，对门风大有损害。”
　　“宁拙公子，要听听我给你的建议么？”
　　宁拙：“我知道的，林姑娘是想让我效仿李景卿？”
　　林珊珊：“公子果然聪慧过人，一点就通。”
　　“只要公子你夺得前几位的洞府，按照我门派的规矩，就会有非常巨大的药价折扣。”
　　“通过现有的规矩，不会侵犯他人利益，也是最服众的。”
　　“旁人也就算了，但依公子之能，夺得前十，是大有可能的。”
　　宁拙点头：“我此次来贵门派求教，本身就想要借助小争峰，来锻炼自身战力。”
　　“如今，还牵扯到药价折扣，那就更得拼搏一会了。”
　　“林姑娘，今后还请多多指教。尤其是武技……”
　　林珊珊点头，对宁拙眨眼：“你我是朋友不是吗？我既然已经收下了你的花，作为朋友，当不会袖手旁观的。”
　　这位万药门的大小姐，的确受过良好栽培。
　　谈判到最后，从门派、家族的合作，顺滑地过渡到了个人情谊上，显得很有温情，大大冲淡了刚刚谈判的剑拔弩张、分寸不让的氛围。
　　一旁的门中长老，却是双耳竖起，抓住了某个“重点”：“花？什么花？宁拙给珊珊送花了？珊珊还收了？！”
　　一时间，门派长老的眼底闪过一抹忧虑之色。
　　他重新打量宁拙。
　　见这白衣少年身姿挺拔，面容清秀，神情真挚，落落大方，心中也是轻赞一声。
　　仔细一想，又紧张地看向林珊珊。
　　见林珊珊和宁拙谈话间，笑靥如花，长老心中的担忧又增多了许多，暗自决定，要将这事汇报给门主去。

第374章 互换悟法图
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第374章互换悟法图
　　原来山，演武场。
　　宁拙大汗淋漓，气喘吁吁，对林珊珊摆手，示意自己需要休息。
　　林珊珊便停下攻势，取出一瓶药酒，递给宁拙。
　　自从有了风言风语，林珊珊便不再使用小争峰上的演武场。为了避免有人说闲话，她请求宁拙偷偷前来原来山，用他爹常用的演武场。
　　这座演武场不仅规格极高，且人迹罕至，最适合传授武艺。
　　“这是？”宁拙疑惑，伸手接过药酒。
　　林珊珊解释道：“这是暖秋酒。”
　　“主材是螭龙果、艳阳花、天露。对身体具有极强的滋补、温养的药效，绝对能清除公子你体内的寒气。”
　　宁拙咋舌：“这是金丹级别的药酒，必然能清除我体内的苦寒气。”
　　“这过于贵重了！”
　　“这是有人从火柿仙城回来，贵门派终于探查清楚了？”
　　林珊珊摇了摇头：“外派的门人还未回归，这是我以个人名义，向门中长老索求而得的。”
　　“以我本人内心来说，是相信宁拙公子你的。”
　　“站在门派角度，则必须要有切实的证据，可靠的情报。否则，爹便是独断专行，这不是领袖一个门派的最佳方式。”
　　“我懂。”宁拙感叹一声，“统领门派，实则是统领人心。一味强势霸道，哪怕用意是好的，也会失去人心。上位者当亲民仁和，施政手法最好如春风化雨，润物无声，方是上道。”
　　林珊珊闻言，双眼一亮，赞道：“宁拙公子的这番话，和我爹的论调，相差仿佛。或许将来，你们俩能交谈甚欢呢。”
　　宁拙连忙表示，自己早已听闻林不凡的声名，自己这一次入驻小争峰，从万药谷的欣欣向荣，见识到了林不凡的治理之能，心底钦佩万分。
　　“我知晓林不凡大人日理万机，接见我这等小人物，几乎不可能。”
　　“只盼这一次，能借助商议两族合作的机会，我若能拜见到林大人，那就真的太好了！”
　　宁拙很想给林不凡留下一个好印象。
　　毕竟将来，他很可能提出交易胎息灵舸的事情。
　　尽管，他心底清楚，这事情难度很大，但至少要先和林不凡见上面，谈上话，才能确定这条选项上是否存有希望。
　　林珊珊道：“宁拙公子既然想要近日挑战常衍，那最好是将苦寒气完全化去，彻底康复，才有更多胜利的把握。”
　　“算算脚程和日子，门人回报就在这几天了。”
　　“若是公子你胜不了常衍，很可能就赶不上接下来的盟约商谈了。”
　　“我赠酒，既是为了公子你这个朋友，也是想要为我门派谋求更多收益。”
　　“和我两方联盟的大事相比，区区暖秋酒又算得了什么呢？”
　　林珊珊劝说宁拙收下药酒，言辞婉转，且有道理。
　　宁拙点头：“林姑娘说得是。”
　　他拨开瓶塞，看向内里。
　　便见暖秋酒色呈琥珀金，透亮如秋日的暖阳，散发出淡淡的药香与果香，沁人心脾。
　　宁拙先是传音：“老大，注意点，我要喝了。”
　　孙灵瞳点头，立即传音回应，表示自己看着呢。
　　宁拙当即便举起酒瓶，浅尝一口。
　　暖秋酒初入口时，酒液温润柔和，带有一丝甘甜和清凉，仿佛山间清泉滑过喉咙。
　　片刻之后，一股浓烈的暖意从喉间升起，迅速扩散到四肢百骸。那暖意如同春日的阳光，逐层渗透肌肤，驱散体内的寒气，让人仿佛沐浴在温暖的阳光中，舒适无比。
　　宁拙遗留在体内的苦寒气，伴随着酒意的蔓延，迅速消散。
　　不仅如此，宁拙刚刚特训导致的肌肉与经脉的紧张感，也随之消退。
　　“好酒。”宁拙赞叹道。
　　林珊珊则心湖生波，颇为感动。想了想，她还是道：“宁拙公子，将来游历他地，切莫轻易服用外物了。”
　　“至少，得检查一番，才行啊。”
　　“我爹一直教我，江湖险恶，人心难辨……”
　　宁拙点头：“换做旁人，我自会检查。但林姑娘你，我是信得过得的。”
　　林珊珊忍不住露出笑容，微微摇头。
　　宁拙伸展四肢：“喝了一口药酒，疲惫俱散，我们继续吧，林姑娘。”
　　林珊珊声音柔和：“好。”
　　两人继续对练。
　　宁拙聚精会神，全身心投入到训练之中，每一个念头都在思考，自己该如何搏斗，方能抗衡林珊珊。
　　他有早智天资，聪慧过人。相比起复杂无比的机关术，武技上的门道可就简单、明了得多。
　　因此，宁拙进步神速。
　　起先，他被林珊珊全程压着打。然后，渐渐的，他有了偶尔的反击。到现在，反击的次数越来越多，自身防守的架势也越来越稳。林珊珊暗自惊叹于宁拙表现出来的聪敏，心中自叹不如的情绪越来越多。
　　特训到了宁拙的体力极限，两人再度中止。
　　休憩间，谈及到宁拙的下一个对手，林珊珊主动为他出谋划策：“常衍乃是妖修，本体为土蛇，不具毒，但极为擅长土行法术。”
　　“公子你想增加胜率，必然要往木行上想办法。”
　　五行相生相克的关系里，火生土，木克土。
　　用火行法术来对付土行，事倍功半。但用木行，却是反过来，是事半功倍的。
　　林珊珊继续道：“我见公子你之前战斗，五行法术虽然猛烈，但仔细考究下来，却是发现，这些法术皆不偏向战斗杀伐，反而是偏于炼造。是不是这样的呢？”
　　宁拙摸了摸鼻子：“林姑娘慧眼，已是看出来了。”
　　“我修行的功法，来自于熔岩仙宫，都是为了炼造机关所用。”
　　“用来对敌，并不算是这些五行法术的优势所在。”
　　听到宁拙的功法，来源于熔岩仙宫，这让林珊珊心头一动，不免产生了许多好奇。
　　但打探旁人功法，也是一件冒犯的事情，所以林珊珊强忍好奇，继续之前话题：“既然如此，宁拙公子不妨学一学，我们万药门的木行法术。”
　　万药门在五行法术中，自然是最擅长木行的。
　　尽管他们看家的木行法术，不是用来种植，就是炼丹或者医治，但万药门家大业大，也是收录了许多倾向于功法的木行法术。
　　宁拙想了想，道：“几日后，就是我挑战常衍的时候。我学习其他木行法术，就得进行改良。这么短的时间里，几乎不可能成功。”
　　“所以，林姑娘你是想让我，参悟贵门派的悟法图吗？”
　　林珊珊点头，心中顿时产生了“和聪明人说话就是省心省力”的轻松、愉悦之感。
　　“我正是此意。”林珊珊道。
　　“我万药门中的木行悟法图，有二十七张。”
　　“其中十二张，乃是万药门三功的关联图，不能轻示外人的。但剩下的十五张，都存在让宁拙公子你目睹、参悟的可能。”
　　“只是，十五张中需要宁拙公子你先挑选出来几张。剩下的时间就只有这么多，我建议，初选三张，再精选其中一张，或许能成。”
　　说到这里，林珊珊顿了顿，又补充解释道：“换做旁人，自然不能做这样的备战安排。但宁拙公子你悟性惊人，真的存在成功的可能。”
　　宁拙摸了摸鼻子，感觉林珊珊对他，比他对自己有信心得多。
　　事实上，他之前接触过悟法图。
　　宁家的凌霜、傲雪两幅悟法图，就在他身上呢。
　　他之前尝试参悟过，并没有成功，盯着看了半晌，没有丝毫头绪。
　　“这一次，若是参悟不出木行悟法图，岂不是要丢脸了？”
　　虽然有这样的顾虑，但宁拙还是一口答应了下来。
　　这是送上门来的机缘，天予弗取，反受其咎！
　　林珊珊早已准备好了玉简，此刻递给宁拙。
　　宁拙神识一扫，对这十五幅木行悟法图精挑细选。
　　片刻后，他做出决定：“我选这三幅图。”
　　于是，今日特训结束后，林珊珊便先带领宁拙，前往藏书楼。
　　她出示自己的令牌，给予守楼的长老。
　　长老面容沧桑，老朽不堪：“按照门内的规矩，珊珊你的确有资格，能带一人上顶楼，但只能取看一本。”
　　林珊珊便领着宁拙拾级而上，来到顶层，取走了一副老树盘根图。
　　下了楼，做好登记后，林珊珊带着宁拙，拜访了她的二师兄，借出了一副山夜听浪图。
　　最后，来到她家的后门。
　　“公子你稍待片刻，我去去就回。”林珊珊嘱咐了一声后，进入府邸，求见林不凡。
　　林不凡却不在家。
　　林珊珊便进入她爹的书房，翻找了一小会，找到了书架上的树底窥天图。
　　不久后，宁拙、林珊珊双双离开原来山，去往小争峰。
　　宁拙身怀三幅木行悟法图，取出了自身的凌霜图、傲雪图。
　　林珊珊感到些许意外：“原来宁拙公子你身上也有悟法图。”
　　宁拙道：“惭愧，按理说，这是家族传承之宝，我却带在身上，寻机参悟。但离家以来，难有时间。”
　　“这两幅悟法图，便暂做抵押，交给林姑娘你罢。”
　　林珊珊推拒不受。
　　宁拙啊了一声，连道：“是我说错话了，哈哈。”
　　“林道友，此番你我二人共同切磋、交流，兴致而起，互换了悟法图，实乃你我两家势力逐步交好的见证啊。”
　　林珊珊这才微笑，伸手接过两幅宁家的悟法图。

第375章 树下悟法
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第375章树下悟法
　　和林珊珊辞别之后，宁拙回到了小争峰的洞府。
　　他先是取出蒲团，盘坐下来，进行每日例行的功法修行。
　　他现在是筑基前期，三功法齐修，既要冥思，又要吐纳，还要提炼血气。所以，每天花费在功法积累上的时间，差不多是别人的三倍。
　　他每天都要进行特训，提高自身的武艺。
　　还要有各种对外的交流，比如在药田山考察，和万药门谈判，商量合作的大事。又比如，这一次主动挑战排位更上层的妖修常衍。
　　他的时间非常紧张，简直是掐分算秒，锱铢必较。
　　就这样，他还有很多事情，没有办法完成。
　　比如说机关方面，他每天能挤出来锻炼操控手法的时间，只有短短的一盏茶的时间。
　　还有为蒙夜虎设计机关身躯的事情，一拖再拖，连个开头都没有弄呢。
　　宁拙恨不得把自己掰成两半来使。
　　时间实在太过稀缺！
　　“现在，又要多加一项悟法图了。”
　　宁拙修行完毕，便取出三张图。
　　“但愿能有所获。”
　　宁拙先是查看了一遍，这三张图分别是老树盘根图、山夜听浪图以及树底窥天图。
　　他从林珊珊那里，已是知道了这三张图的“谜底”——分别照应着哪些木行法术。
　　他便挑选了第一张图，相对简单些的，尝试领悟。
　　宁拙盯着图仔细打量，神情专注。
　　很快，他的心神就完全沉浸在这张图中，不再为外界的动静所扰。
　　他注视着根系的每一处细节，目光随着根系的曲折蜿蜒而游走。他的思想也随着根系的形态而展开，细细体察着每一条根系的交错，每一处藤蔓的缠绕。
　　渐渐的，他追寻到了一种自然的韵律。
　　宁拙的呼吸变得平稳而深长，身体微微前倾，仿佛要投入到画中的世界中去。
　　他的内心越发平静，感受到图中蕴含着的深意。
　　然而，当他的身心渐渐要与其共鸣之时，一股强烈的饥饿感顿时袭来，打破了他的领悟状态。
　　他反应过来，睁开了双眼。
　　原来不知不觉，他已经闭上了双眼。即便目光没有停注在图画上，但他的神识始终深度渗透着悟法图。
　　宁拙的肚子发出咕咕的叫声，强烈的疲惫和虚弱感随之袭来。
　　他发现，“短短片刻功夫”完全是自己的错觉，他维持这个状态已经足足有三个时辰了。
　　明明已经服用了辟谷丹，但身体仍旧经不住消耗。
　　同时，上丹田神海中，神念一片枯竭，精神也衰弱到了谷底。
　　悟法的状态，对于脑力是巨大的消耗。对精神、神念的消耗，则更加恐怖。
　　“这就是参悟悟法图的状态吗？”宁拙既累又欣喜。
　　这是他第一次进入到这种状态，大感新奇。
　　除此之外，他也颇感惊喜和满意。毕竟之前，他还在担心，自己参悟不了木行的悟法图呢。
　　现在来看，他在冰属方面，似乎天赋不高，但在木行上，却有不俗的领悟能力。
　　宁拙将这份心得体会，拿去和孙灵瞳分享。
　　孙灵瞳道：“能头一次就进入悟法的状态，其实是少见的。小拙你在木行上继续发展下去，会有不小的前途。”
　　宁拙则道：“老大，你也参悟看看。毕竟这些图，可是借来的，过了时限，就要还回去。”
　　孙灵瞳也感兴趣，表示了同意：“你先来进来万里游龙中吧，我先替你守着。”
　　宁拙便进入了机关游龙之内。
　　他先是吃喝了一些灵食，又小憩片刻，将自己的状态重新调整好。
　　然后，他来到了储藏舱，取出了一株柳树。
　　这柳树被挖掘出来，树根锁着一大块泥土，竖直摆放在地板上。
　　宁拙取出蒲团，径直在树下安坐。
　　柳树玄机内敛，勃勃生机。柳条嫩黄，柳叶常青，宛若一层薄玉，透光可见，几近透明。
　　正是灵隐柳！
　　宁拙置身树下，柳树的清香如檀似兰，沁人心脾，幽远宁静。
　　宁拙还未调整状态，就感受到神清气爽，烦忧尽散，神念频动，智慧暗涌。
　　“好树啊。”宁拙怀揣着期待，又取出了老树盘根图，开始了参悟。
　　一瞬间，他像是进入了图画中的世界。
　　他赤裸双足，站在了树藤、树根之上，感受着树根的粗糙、蜿蜒、内敛的力量和生机。
　　灵隐柳感应到宁拙在参悟，无风自拂，片片柳叶自然脱落，飘零在宁拙的身边，徐徐化为翠绿的光点，又迅速消散。
　　宁拙“置身”在悟法图中，忽然间身体产生了奇妙转变，整个人逐渐拉高、攀升，变化成了一株树。大量的藤蔓从他的身体上，生长出来，缓慢且迅速地向四周蔓延。这些树根、藤蔓和原本的根藤相互纠缠，相互缠绕，柔中带刚，缠绕之间蕴藏着无穷的力量。
　　这一刻，宁拙上丹田神海中，灵光频频闪现。
　　他指挥这些藤蔓，不断延伸，不断抽回，如臂使指。
　　眼前的大树就是他最好的老师。他效仿它，学习它，让自己与自然融为一体，于是，力量在缠绕中爆发，既有藤蔓的柔韧，又有根系的坚韧。
　　他彻底领悟！
　　木行法术——根藤缠绕。
　　宁拙猛地睁开双眼，眼底精芒烁烁。
　　再看眼前的老树盘根图，一目了然，再无玄意。
　　“只过了一个时辰多一点？”
　　宁拙算了一下时间，时间少得可怜。而他领悟出来的东西，何止是之前自己尝试的数十倍？
　　“并且，状态也较好，并未跌入谷底，至少肚子不饿，神念还存留三成呢。”
　　宁拙摸了摸肚皮，然后仰头看向身旁的灵隐柳。
　　“好树，好树啊！”他由衷感叹道。
　　同时，他也敏锐地观察到，灵隐柳上的一根柳条，已经光秃秃一片，柳叶都掉光了，柳枝也变得干瘪枯黄，像是失去了水分。
　　休整片刻后，宁拙取出第二幅山夜听浪图。
　　悬崖峭壁上，有一间古朴的木屋。
　　木屋面向悬崖方向的窗户打开，一位修士倚靠在窗前，似在修行吐纳，也似在闭目沉思，还似在侧耳倾听。
　　已是深夜，窗外的山峦一片黑暗、深沉、广阔。
　　只有房间里的一点灯光，映照出一片温暖的角落。
　　山风强劲，吹得灯火飘忽，修士的衣袂摆动。灯光虽然无法照到太远，但在小木屋的附近，依稀能看见松树的影子在风中摇摆，树枝的轮廓若隐若现。
　　而在更外面，占据整幅图八成的部分，都是一片黑暗。
　　然而深邃的黑暗并不单调，若是仔细观察，就能瞧见黑暗中，那隐约的巨大弧线，像是一道道浪潮，勾连天地，纵横东西。
　　山夜听浪图！
　　听的自然不是水浪，而是山风下的阵阵松涛。
　　灵隐柳下，宁拙心神关注，再一次投入到图画之中。
　　他化身为客，倚靠木窗前，双眼微闭，耳畔尽是绵绵不绝的涛声。
　　涛声时而如大潮般汹涌，时而如细雨般轻柔。这是多么澎湃至极的生机，多么浩大的自然伟力！
　　一个时辰左右，宁拙缓缓睁开双眼，眼底还残留着一丝震撼之情。
　　他悟通了山夜听浪图。
　　再接再厉，他拿出第三幅图。
　　树底窥天图！
　　图画上满是茂密的枝叶，密密麻麻的树叶层层叠叠，堆积成一个密不透风的绿色穹顶，几乎遮蔽了整个晴空。
　　躺在草地上仰望，视线只能勉强从叶隙间窥见一点点蓝天晴空的踪影。
　　蓝天如洗，却只能在树叶的间隙中露出星星点点。在这里，树、枝、叶才是整个世界，与外界隔绝，自成一体。
　　宁拙置身图画之中，感觉外界的遥远，感觉到与世隔绝。
　　那一点点蓝天晴空的迹象，反衬出树林世界的幽闭。
　　然而，他并非是囚徒，而是这片森林的主人，是王，是主，是神！
　　两个时辰左右，宁拙缓缓睁眼，再次露出疲惫之色。
　　树底窥天图是三张图中，难度最高，含义最深的一副，也已然被他悟通！
　　宁拙掌握了三门全新的木行法术，因为是通过悟法图，直接领略玄机深意，所以他节省出了大量的改良法术的时间和精力。
　　“单靠我这三门法术，若再次面对寒洲，必让他无法近身！”
　　宁拙战力陡然上升一截，信心也随之大涨，更加期待自己和常衍之战了。
　　“老大，老大，快来吧，该你了。”
　　“灵隐柳真的好用，我连续悟通了三门法术，远比自己单独参悟，要轻松太多了。”
　　宁拙招呼孙灵瞳，和他分享这份喜悦。
　　孙灵瞳嘻嘻而笑：“好，我也来玩玩看！”
　　宁拙出了机关游龙，继续修行。
　　之后的数天，都保持和林珊珊的武技特训。
　　他进步神速，已是攻守平衡，攻击的占比接近动作的五成。
　　林珊珊一面赞叹宁拙的悟性，一面又询问他，对悟法图的参悟情况。
　　宁拙便说，自己参悟第一幅老树盘根图，已进佳境，但其余两幅还未精研。
　　林珊珊得知，面泛喜色：“单单一天，你就已经能参悟进去了。宁拙公子，我果然没有看错你。”

第376章 宁拙vs常衍
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第376章宁拙vs常衍
　　到了次日，林珊珊又问。
　　宁拙便告知她，已经领悟了第一幅图，目前正在研究第二幅。
　　林珊珊十分惊喜，当场要宁拙施法展示。
　　宁拙照做之后，林珊珊心头震动，直言道：“宁拙公子，我原以为你能在剩下几天，参悟出一副图来，已算侥幸。没想到你悟性如此惊人，是我有眼不识天才，太低估你了。”
　　宁拙谦虚，真情实意。
　　他自知悟性并不如此突出，最大的功臣乃是灵隐柳。
　　说到灵隐柳，在它的帮助下，孙灵瞳也是迅速参悟出了三幅图，用时比宁拙还少了一个时辰。
　　孙灵瞳的悟性是非凡的。
　　这点，宁拙很早之前，就感受到了。
　　孙灵瞳自创的刀术，每一门都非常犀利。可以说，他的才情相当出众。
　　到了第三天，林珊珊询问，宁拙便告知她，悟通了山夜听浪图。
　　第四天，林珊珊又问，宁拙则面露难色，说卡在了第三幅树底窥天图，感觉难度很高。
　　林珊珊惊叹之后，宽慰宁拙，说此图蕴含法术最强，自然参悟难度翻倍还不止。让宁拙尽量要平常心，不要急躁。单凭现在的两门法术，对付常衍，已有足够优势。
　　宁拙却摇头：“还不够！”
　　“还请林姑娘勿怪，在下已经决定，将对外宣传，在和常衍之战中，不动用油光水滑符。”
　　林珊珊不解，表示这举动岂非自缚手脚？
　　宁拙便解释：“在下虽然得了灵符护身，但一直心中警惕，时常告诫自己，不可过分依赖此物。”
　　“因为一旦依赖成性，就会削弱进取之心，对本身实力的提升大有妨碍。”
　　“林姑娘放心，我并非迂腐之人。”
　　“此次小争峰的历练，更应该尽量锻炼自己，而不是依靠外物逞能逞威风。对这些修士耍弄威风，又有什么意义呢？”
　　林珊珊听了这番话，再次对宁拙刮目相看：“宁拙公子如此性情，将来必有成就。十六岁……”
　　林珊珊叹息一声，她见到了很多这样年岁的少年，炫耀张扬，鼻孔朝天，哪有宁拙这般谦逊沉稳？
　　“宁拙公子，你和常衍一战，更让我期待了。”
　　宁拙微笑：“一时之成败，无关痛痒。只是将来我若败给常衍，还请林姑娘不要怪我辜负了你对我的栽培。”
　　“谈何栽培，公子此言，实在折煞我了。”林珊珊露出惭愧之色。
　　在她看来，宁拙能取得如此巨大的进步，主因都是自己足够聪明，有悟性，足够努力。
　　而在宁拙看来，林珊珊这样的陪练，着实难得。林珊珊乃是元婴子嗣，从小就得到栽培，各项基本功都相当扎实，没有任何短板。
　　宁拙从和她的对练中，真的学到了很多。
　　宁拙、常衍出现在了演武场上。
　　常衍一身黄衣，身高六尺。他化形的程度很高，只有琥珀色的瞳孔仍旧是蛇类的竖瞳。
　　人是万物之灵。
　　妖修一般都会转成人型。一旦化形成功，灵性就会大增，对于参悟功法、法术等等，都大有增益。
　　所以，从化形程度上来看，也能推测出妖修的一些实力。
　　蛇瞳倒映了宁拙的身影，常衍开口道：“宁拙公子，听闻你传出消息，此战绝不动用灵符护身，是否是真的？”
　　宁拙点头又摇头：“危急关头，自然会用灵符护我性命。不过，依仗金丹灵符来和常衍道友切磋，未免有些胜之不武。也不利于磨练我的战斗技艺，和进取的决心。”
　　“所以，这一战和接下来的战斗，只要我用出了油光水滑符护卫自身，那就算我主动认输了。”
　　此言一出，观战者们一片哗然。
　　有人赞叹：“没想到这宁拙虽然出身大族，却有这样的气概！”
　　也有人嗤之以鼻：“灵符也是自身实力的一部分。专门舍弃，等若自缚双手，简直迂腐至极！”
　　林珊珊依旧混杂在人群之中，听到有人嘲讽宁拙，嗤之以鼻，暗道：“凭你们这些人，如何能理解得了宁拙公子呢？”
　　常衍得到宁拙的回应，冷哼一声：“你既然做出这样的决定，那待会你落败了，可不要懊悔。”
　　宁拙微笑，伸手示意：“请。”
　　战斗开始。
　　常衍一跺脚，就直接钻入地下去。
　　他本体乃是一条土蛇，土遁之法早就是生存的本能，熟得如同呼吸一般。
　　一般来讲，修士应对土遁之术，自然是优先升上半空。
　　如此一来，常衍要借土遁，近身偷袭，必然要扑空。
　　但宁拙却没有这样做，而是口中默念，手诀搭配，最后半蹲下来，双掌猛地拍到地面上去。
　　木行——根藤缠绕。
　　常衍在地下迅速穿梭，眼看就要冲到宁拙的脚底。
　　这时，大量的树根、藤蔓在地底飙长，将宁拙脚下的土地守护得固若金汤。
　　根藤条条，钻破泥土，迅速缠向常衍。常衍连忙躲闪。
　　他遁速极快，顺利躲避开来，暗中催使土行法术。
　　演武场上地面剧烈震动，无形的震荡之力，从震源发出，浩浩荡荡，对宁拙和他脚下的树根、藤蔓冲击过去。
　　宁拙深吸一口气，早已酝酿好的第二记法术轰出。
　　木行法术——松涛翠浪。
　　这是宁拙从山夜听浪图中领悟出来的法术。
　　一瞬间，足足五成的法力，汹涌而出。
　　一份火行法力，生成两份土行法力。两份土行法力，相生出四份金行法力，四份金行法力，生出八份水行法力。八份水行法力，自然有十六份木行法力了！
　　宁拙的五行法力平均分配，一份火行法力等若十六份木行法力。一份土行法力，能转成八份木行法力。一份金行法力，变做四份木行法力。一份水行法力，转成两份木行法力。
　　连同之前的木行法力，就有三十一份！
　　整个法力经过五行相生之后，足足膨胀了六倍还多！
　　因此施展出来的松涛翠浪术，形成了一道道浩大、漫长的翠绿波潮，向着四面八方横推出去。
　　翠浪和地震的无形之力相互对冲，将整个演武场的地面搅得天翻地覆。
　　大地震动，裂纹遍地，大片大片的土块坑陷下去，也有一些被挤压得凸起。
　　双方用法术隔空对拼。
　　宁拙只是筑基前期，但靠着三宗上法的优异，以及五行相生的转化，硬是和常衍这位筑基后期，拼得个平分秋色。
　　但这还未完！
　　宁拙大喝一声，双掌在胸前对拍。
　　木行——树界降临！
　　藤蔓钻破泥土，钻出地面，迅速拔升，成长为一颗颗巨树。
　　粗壮的树林，无数的枝叶形成密不透风的树之牢笼。
　　在这个一个巨大的树界，常衍像是一只虫子，被困在其中。
　　常衍大惊，感觉无边的木行法力，时刻向自己侵蚀而来。
　　“他竟然会这一招！”
　　常衍不敢再用什么土行法术，在这树界中，纯粹是给对方增添养料。
　　他只得催动各种法器，利用法器的尖锐，切断藤蔓，砍倒树木。
　　然而，不论他砍倒多少，顷刻间生长出来的树木就有多少。
　　要不是演武场范围有限，宁拙还能将整个树界扩张开去。
　　常衍乃是妖修，在这南豆国中，并没有任何一个妖修的大势力。常衍只是散修而已。
　　既是散修，他的法器便乏善可陈了，都是些歪瓜裂枣。
　　这些法器起到的效果微乎其微，连近宁拙身边都未做到。
　　常衍的长处就是土行法术，但被宁拙直接三轮法术打出来，抢走了先机，整个战场都被布置妥当，常衍也无翻身之能了。
　　“可恨！”
　　“若是之前抢先施展土行法术，和他抢攻，现在绝不会这么难看！”
　　常衍又支撑了一小会后，无奈之下，主动认输。
　　“承让了。”宁拙从树梢上，轻跃而下，对常衍拱手，彬彬有礼。
　　常衍的嘴角抽搐了一下，摇了摇头，平复下心情，冷硬地恭喜了宁拙几句，率先退出演武场。
　　“赢了！”林珊珊握紧拳头，振奋不已。
　　她早已知晓，宁拙掌握了这三门木行法术。但亲眼见证了这场胜利，她仍旧感到有些难以置信。
　　前两种法术也就罢了，关键是第三种树界降临，修成的难度很高，竟是被宁拙一举拿下。
　　“如此悟性！”林珊珊感慨良多，“这和大师兄在剑法上的领悟，已是不相上下了。”
　　围观的修士们也在感叹。
　　“没想到宁拙竟然掌握着树界降临之术。”
　　“我见过不少木行修士，亲眼见到有人施展此术，还是眼前。”
　　“树界降临果然厉害，但宁拙的法力储备也相当雄厚，竟然维系了这么久，都没有衰减迹象。”
　　“要我说，他的战术选择非常正确。正是抢占了先机，才让常衍无力翻身。常衍本就被木行法术克制，还丧失了先机，所以才败得这么干脆。”
　　修士们分析战局，的确有不少见地。
　　对于这一场战斗，大众认为，当是一场消耗持久战。没想到，在宁拙强势的木行法术下，结束得这么快。
　　“宁拙得了常衍的洞府，但远没有结束。他的战力，绝对能够冲击前十的洞府。”
　　就在修士们猜测宁拙接下来的挑战对象时，宁拙已离开演武场，和林珊珊并肩而行在林荫小道中。
　　“林姑娘，在下想请你帮一个忙。”交流中，宁拙忽道，“这可能会让你感到为难。”

第377章 你就是我的理想
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第377章你就是我的理想
　　林荫道上绿意盎然。
　　林珊珊此时已经撤销伪装，穿着一身嫩黄衣裙。
　　她步履轻盈如燕，裙摆随风飘扬，显露出她愉悦的心情。
　　此时此刻，阳光透树隙，斑驳光影洒地，微风拂面，花香四溢，泥土清新，树叶沙沙作响，也仿佛在为林珊珊的心中，增添轻快之节拍。
　　“宁拙公子，你这一次赢得可真漂亮！”她发自内心地为宁拙感到开心。
　　一直以来，她都是万药门的门主大小姐。从一出生，这层身份就让她获得了优良的待遇，被周围人疼爱、迁就和忍让。她从未像宁拙这般，真刀实枪地和他人作战过。
　　林珊珊也曾经修为有成，四处挑战同门的师兄弟，胡闹过很多回。但当她逐渐年长，懂事之后，就再也不这么做了。
　　因为她深深知晓，自己的身份，自己的一举一动代表的深意，很容易被外人错误解读，从而造成对整个门派的伤害。
　　这个世界上，很难有两全其美的事情。
　　既然享受了大小姐的待遇，就要有大小姐的担当。
　　万药门、万药谷，林珊珊的青春，就像是小小鸟，被困在这里。这里成就了她，也锁住了她。
　　她需要时刻维护门派的利益，牢记自己的身份，不能逾越规矩，给大家带来麻烦和伤害。
　　所以，当宁拙获胜后，她发自内心地感到高兴。她从宁拙的行动中，得到了巨大的满足！
　　她第一次和宁拙见面时，印象就很好。
　　初步交流之后，宁拙和她相仿的身份，让她更容易代入。
　　或许，她自己也不清楚自己内心最真实的想法——她也很渴望，如同宁拙这般，年纪轻轻，离家游历，到处经历，去行动，去感受，去体验。
　　所以，面对“强敌”，她为宁拙感到担忧。
　　所以，宁拙表现出的努力、聪颖，都让她欣赏。
　　所以，当她全心意地相助宁拙，看到宁拙肉眼可见的成长，她明白自己的一切努力都是值得的。
　　所以，当宁拙战胜了强敌，她比自己获胜都感到愉悦。
　　因为她知道，这里面有自己的一份功劳。
　　因为她知道，自己很可能永远不能像宁拙这样，恣意直接地去和某些人开战，且不会获得谦让。
　　某种程度上，宁拙的出现、行动，都满足了林珊珊心中的深层渴望。
　　少女的明眸转向宁拙，为后者真心考虑道：“在所有的外驻修士当中，最强者分别是赖无影、赵星尘。这是第一梯队。”
　　“第二梯队中，就是常衍、罗潇等等了。”
　　“宁拙公子，这一次你挑战成功，战胜了常衍，你已经可以搬进前十的洞府里了。”
　　“你只是筑基前期的修为，这可不多见。”
　　宁拙笑了笑，微微摇头：“我还差得远呢。”
　　“这一次能够速胜，主要是战术正确，采取了抢攻的方式，且占据了木行克制土行的便宜。”
　　“真论法力，妖修的法力储备往往远超同级别的人族修士。我的修为要弱于常衍。”
　　“我抢占了先机后，那三个木行法术施展出来，就让优势逐步扩大，最终转为胜势。这要是没有林姑娘你的帮忙，帮我换取三份木行法术的悟法图，我如何能赢呢？”
　　“所以，你才是幕后最大的功臣。”
　　说到这里，宁拙对林珊珊拱手致谢。
　　林珊珊轻笑了两声，坦然受之：“宁拙公子，你的出身和我相仿。我岂会不知，就算没有我的三幅图，你也有自己的底牌，可以获胜。”
　　“你还漏说了一个致胜之因。”
　　“那就是你的功法十分优秀。五行法力不仅能够自由拆分、相融，还能够相生相克，转化成统一类属的法力，整个法力总量膨胀数倍。”
　　宁拙微笑：“这五行气律诀，毕竟是三宗上法之一。”
　　林珊珊露出向往之色：“三宗上人啊，我亦有耳闻，这位可是堂堂的炼虚大能呢。”宁拙一边和林珊珊并肩行走，一边沉声分析道：“此次获胜，虽然干脆利落，但也留有了隐患。”
　　“若是鏖战之后获胜，让常衍充分展现战力，我必能得到更广泛的认可。”
　　“现在这种情况下，我获得前十的洞府，必惹来觊觎，很可能被他人挑战。”
　　“毕竟，我之前已经当众言说，一旦用出油光水滑符，便算是认输了。这更会让他人觉得是机会。”
　　林珊珊听闻此话，微微一愣，点头表示认可。
　　她不禁再次打量眼前的白衣少年，心中赞叹：宁拙年仅十六岁，行事竟然如此沉稳！按照这样的年龄，骤然获得胜利，总会飘扬一番。没想到他却比自己这个外人，更加清醒冷静，对局势始终洞若观火。
　　按年龄来算，她比宁拙还要年长五岁，却被胜利冲昏了头脑。
　　林珊珊心情略微古怪，这一刻，从宁拙的身上感受到了一股可靠和稳定的安全感。让她仿佛看到了自己的父亲的影子。
　　宁拙见氛围恰到好处，便主动提出，有一项事情需要林珊珊帮忙。但同时，这件事情，也会让林珊珊感到为难。
　　林珊珊对宁拙已经积累了很多好感，闻言目光微微一闪，没有多少犹豫：“有关门派之事，我是做不了主的，其他的事情，公子尽管直言，本人定全力相助！”
　　宁拙忙道：“林姑娘且放心，在下绝不会提出过于冒昧的请求。”
　　见林珊珊倾听，他继续道：“我离家外出游历，途经雾隐山。”
　　林珊珊微微点头：“你之前曾经告诉过我的。你送我的那株雾秀兰，不就是从雾隐山上得到的吗？”
　　宁拙笑了笑，再道：“我在那雾隐山，别有一番机缘，获得了雾隐山山神的认可，彼此相处融洽。临别之前，祂主动送我一株奇妙的灵植。”
　　“山神关照，让我私自栽培，好生照料，不要与外人知晓。”
　　“栽植乃修真百艺之一，博大精深。我对其鲜少涉猎，只是略微了解，完全外行。”
　　“第一次入手，还面对的是一株金丹级别的灵植，着实为难。”
　　“如今，灵植亦有枯萎征兆，实在让我忧愁啊。”
　　“雾隐山、山神，还相送了金丹级别的灵植？”林珊珊听得很是新奇，对宁拙这样自由的外出游历的生活，越发向往。
　　她忍耐住探究的心思：“原来，宁拙公子来我万药门求教，是求教这个事情呀。”
　　宁拙点头：“这的确是我的目的之一。贵门派栽种无数草药，规模巨大，草药生意更是如火如荼。”
　　“我若是在此无法获得帮助，恐怕在整个南豆国度，都没法可想了。”
　　宁拙又捧了一句。
　　林珊珊微笑，只说宁拙过誉。
　　她思索了一番后，眉头微微蹙起：“此时，的确有些为难。”
　　“既是那山神关照，让你私自栽培，恐有深意。那就只有让公子你亲自受累，学习一些灵植的栽培手法了。”
　　“关键在于，每种灵植的栽培之法皆有不同。就算是相同种类，也分地域等差异。”
　　“若是冒失栽培，采用了不适合的，反而会危害灵植，而不是相助它存活和生长。”
　　宁拙深深叹息一声：“我思量过，有些猜测，这或许是山神对我的某种考验。且我当时定下了契约，无法对外透露丝毫灵植的信息。”
　　“否则的话，直接求教林姑娘就是了。”
　　灵隐柳是需要隐藏起来的。
　　这种能够辅助参悟的奇妙灵植，能极大地节省修士的时间和精力，妥妥的传承之宝！
　　对于组织、势力而言，这样的金丹级灵植，价值上还要超过许多元婴级别的攻伐类法宝。
　　宁拙刚刚得手时，就已经知晓灵隐柳的价值，所以，此事只有雾隐山山神、孙灵瞳和他自己知道。
　　得手后，宁拙一直都是秘而不宣的。

第378章 求助大师兄
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第378章求助大师兄
　　数天前，宁拙借用了灵隐柳，参悟悟法图，感受更加深刻。
　　这样的宝物绝不能轻易暴露出来。否则，很容易惹来觊觎，甚至惹来杀身之祸。
　　人性是经不起考验的。
　　虽然现在，他和林珊珊的关系很好，和整个万药门的关系也是一片向好。但他绝不会拿出灵隐柳，来考验整个万药门的人性。
　　没有必要引发这个不必要的风险。
　　经过宁拙和孙灵瞳的参悟，灵隐柳树上，已有六根柳条彻底枯萎，光秃秃一片，模样让人心疼。
　　且灵隐柳处于生存本能，为了弥补自身的消耗，已经将树根盘踞的泥块彻底吸收。后者已经肥力耗尽，转化为了一片沙土。
　　即便如此，灵隐柳上的六根柳条仍旧枯萎，只是稍稍有了些许光泽，恢复的程度很是轻微。
　　宁拙当然担心，这种状态会逐渐将灵隐柳拖到更加严重的境地。所以，尽快将其移植栽种，成了当务之急。
　　“就算恢复不了，也得让灵隐柳的状态维持住吧。”
　　灵隐柳是金丹级别的存在。生命层次越高，对外界的需求其实也越高。
　　不能再让灵隐柳这样下去了！
　　情势所迫下，宁拙想了想，只能先求助林珊珊。
　　林珊珊果然没有拒绝他。
　　少女沉思片刻后，道：“这个事情的确很难办。”
　　“我们万药门中收录了很多典籍。我可以领你去看，只看目录等等，进行查找。”
　　“我们要先确认，这株灵植是什么。这点，得由公子你亲自确定。”
　　“确定了之后，我们才能依据相关内容的保密品级，再看如何能让公子你学到。”
　　“若是品级很高，单靠我恐怕无能为力。”
　　宁拙叹道：“在这方面，我有一些不妙的预感。山神嘱托我时，神色郑重，又如此嘱托我，灵植恐怕来头不小。”
　　“唉，我也实在是走投无路才。不得已，才来麻烦林姑娘你。若是太过困难，那就算了。”
　　林珊珊听他这么讲，暗下决心，就算再困难，也要拼尽努力。
　　她鼓励道：“没有尝试，怎么可以轻易放弃呢？”
　　“我们不妨先试试看吧，至少得先确认它是什么。”
　　“单靠我可能不够力量，但我也可以请托他人啊。”
　　宁拙连忙表示感谢。
　　于是，林珊珊便领着宁拙，再次来到了藏书楼，翻找栽培灵植的典籍。
　　不愧是万药门，此类典籍如山似海，种类繁多。
　　但灵隐柳却着实稀奇，宁拙翻看了大半天，这才挑选出了几本书籍。有诸如《古灵奇植》、《仙苑奇葩》、《灵萃奇谈》等等。
　　宁拙对林珊珊露出很不好意思的神色：“林姑娘，我感觉，就在这几本书中。看目录，有许多相像之处。”
　　林珊珊扶额，叹道：“我的天呐，这些秘籍的品级几乎都是最高的那一层。”
　　宁拙有些手足无措：“若是让林姑娘太过麻烦，还是算了。我再想想办法，再想想办法。”
　　林珊珊摇头：“公子你初来乍到，人生地不熟的。唯一的朋友就是我了……”
　　说到这里，少女咬牙道：“我全力为公子你争取一番吧。还请公子先回去，等候我的消息。”
　　宁拙道谢后，和林珊珊分别。
　　林珊珊紧抿双唇，原地踱步了几圈后，觉得找自己父亲，基本上不可行。即便父亲答应，也坏了门派的规矩。
　　她身为门主的掌上明珠，自然要带头遵守门规，不愿意发生这样的事情。
　　“先去找大师兄，他的权限可比我高多了。”
　　林珊珊便前往大争峰后山，过了深潭和瀑布山道，来到万妖洞洞内。
　　“小师妹，怎么这个时候，你来见我了？”大师兄令狐酒见到林珊珊，颇为惊喜。
　　林珊珊直言道：“大师兄，我有事情，要请你帮忙。”
　　“什么事情，尽管直言！”令狐酒哈哈一笑，坐在石床边上，挥扬手臂，十分爽快。
　　林珊珊抿嘴一笑，走近些后道：“是这么回事。大师兄，还记得宁拙公子么？”
　　令狐酒目光微微一闪，朗声笑道：“如何不知？这些天，你给我送餐，每一次都提他。你大师兄我听得耳朵都起茧啦。”
　　林珊珊笑了笑道：“大师兄，你知道么？宁拙公子在雾隐山别有奇缘，竟然获得山神相赠。那是一株奇妙灵植，高达金丹级数……”
　　林珊珊详细叙述了一番原委。
　　令狐酒认真倾听，嘴角的笑容渐渐地收敛了很多。
　　“原来是这么回事。”令狐酒摩挲着下巴。
　　林珊珊道：“按我的权限，可从藏书楼中换不出那些典籍密录啊。只好求大师兄的身份令牌了。”
　　“至于相应的门功消耗，我将来慢慢还你呗。”
　　令狐酒琢磨道：“这么多的秘籍，消耗的门功可不少啊。小师妹，你想好了？真要这么帮他？”
　　“这么多天来，你帮他已经很多了。”
　　“这些门功，你要还的话，可要还很久的。”
　　“要我说，给他兑换其中一本，就可以了。对你的负担也不大。”
　　林珊珊摇头：“这可不行。我们只看了目录、简介，若是换取的典籍中没有相关记载，这还得再换。”“索性一步到位，直接换出全部来。”
　　“至于门功，虽然很多，但慢慢还，总归能还完的。”
　　“我记得大师兄你的门功是最多的，反正你自己也用不掉，就先借我呗！”
　　令狐酒叹息一声：“既是小师妹相请，那我还能说什么呢？”
　　他摸了摸床头，将身份令牌取出来。
　　他站起身，走到林珊珊的面前，将令牌递给她。
　　离得近了，令狐酒忽然鼻息耸动起来：“等等，这什么味儿？”
　　“好酒香啊！”
　　“好像、好像是暖秋酒？”
　　“小师妹，你搞到了暖秋酒，却不孝敬给大师兄我吗？”
　　林珊珊闻了闻自己：“我怎么闻不到？明明每天都梳洗的。”
　　她白了令狐酒一眼：“酒酒酒，整天就知道喝酒。暖秋酒高达金丹级数，是药酒，用来给宁拙疗伤的。你却要拿来满足口腹之欲！”
　　“可能是我最近特训宁拙公子，教授他武技，所以沾染了一些吧。”
　　林珊珊拿过令狐酒的身份令牌。
　　“大师兄，这一次你可帮了我大忙了，多谢你啦。”
　　她调皮地对令狐酒挥了挥手，转身就走。
　　“唉！”令狐酒心头顿时空落了一大块，伸手叫道。
　　林珊珊走了几步远，转身看向大师兄，面露疑惑之色。
　　令狐酒嘴唇微张，想了想后，道：“要小心……”
　　林珊珊不待他说完，直接打断道：“我当然知道！”
　　“大师兄，你就放心吧。”
　　“若是宁拙公子求取常规草药的栽培之法，很可能是打探之后，交给宁家栽培，和我万药门抢生意。”
　　“但他求取的乃是奇珍异草的栽培典籍，这可危害不了咱们门派的。”
　　“我心里有数！”
　　“明天见。”
　　林珊珊说完，步履匆匆地离开了山洞。
　　令狐酒站在原地，心中怅惘：“我是让你小心自己呀。”
　　好一会儿，他这才叹息一声，转身躺回石床上去。
　　他闭上双眼，准备入睡。
　　结果心绪烦扰，如何也睡不下去。
　　他感到不太对劲，仔细深究，忽然想到一点！
　　“宁拙那小子喝的药酒。小师妹怎么沾染的酒味？”
　　“指教武技……”
　　“怎么指教的？！”
　　想到这里，令狐酒猛地坐起上半身，脸上再无之前的闲散、安逸，而是有了许多急切、焦虑之色。
　　一直以来，他被罚看守万妖洞，都是甘之如饴，自得其乐。
　　但现在，他却烦躁起来，想要出洞了。
　　算了算时间。
　　“怎么还要数月，我才能出去？！”
　　另一处，林珊珊却是风风火火，用令狐酒的身份令牌，换取了数本秘录典籍。
　　她伪装打扮，进入小争峰，见到宁拙。
　　“幸不辱命！”她将典籍都交给了宁拙。
　　宁拙大喜过望：“林姑娘，你真是帮了我大忙了！”
　　“若非姑娘鼎力相助，宁某恐难以取得这些珍贵典籍，万分感激之情无以言表。”
　　“在下何德何能，能交到姑娘这样的好友呢！姑娘此举，犹如天降甘霖，解我心头之急，实在是幸甚至哉。姑娘如此才貌双全，宁某能够得你相助，真是天赐良友！”
　　“今日之恩，宁某铭记在心，日后若有机会，必定竭力相报。”
　　林珊珊被夸得脸颊泛起了淡淡的红晕：“宁拙公子，过奖了，大可不必如此。”
　　看到宁拙如此激动，诚挚的模样，她自己暗中付出的沉重代价，也在此刻显得轻飘飘，微不足道了。
　　一直以来，林珊珊在门内，都是被帮助，被谦让的那一位。
　　她从未这样帮助过他人！
　　就算是有，也是日常生活中的熟人，且只是小忙而已。
　　像宁拙这般的好友，认识没有多少天，还有很多的陌生的新奇，帮助的程度又是如此巨大，这是林珊珊前所未有的生命体验。
　　和宁拙的相处，虽然时间较短，但林珊珊相信宁拙的人品，相信这样全力相助，会有美好的回应。

第379章 布置灵植舱
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第379章布置灵植舱
　　《古灵奇植》、《仙苑奇葩》、《灵萃奇谈》……
　　宁拙仔细翻阅，眉头紧皱。
　　这些都不只是简单的介绍奇珍异草，而是真正艰深的培种典籍，涉及到对诸多灵植的栽种、修剪、培育、做种等等内容。
　　因为有些奇珍异草，太过稀缺，即便书中的作者也没有实践经验。然而，作者硬是通过扎实的理论，进行了深层次的推衍。
　　这些内容，对宁拙而言，过于高深。以至于很多道理，他明明已经看到了书中的明确阐述。然而，涉及到实际运用，稍稍推衍两三步后，他就陷入了一片懵懂的状态。
　　宁拙知晓原因。
　　“家族学堂中，传授的栽培知识，的确是基础。但也只是基础中的基础。”
　　“我现在看的，是高端的那部分。中间缺少了一个重要的过渡，让我难以了然。”
　　好在，这些典籍密录当中，就有灵隐柳的栽培方案。
　　其中仅有一本，虽然没有涉及到灵隐柳，但却也有启迪智慧的类似灵花。
　　宁拙当然不会照本宣科。
　　因为接下来，土壤、水等物，都还是要在万药谷这里采买的。
　　一旦被有心人总结到宁拙的采买之物，放在精擅培植的万药门修士的眼中，很容易就能猜到，宁拙要培育的就是灵隐柳。
　　宁拙虽然看不懂方案的原理，但是就书中的多个栽培方案，进行比较，相互结合，并且稍加改良，还是能做到的。
　　他当即沉浸在书本的世界中，耗费了数个时辰，拿出了一个最终的方案。
　　他将这个方案，拿给孙灵瞳看，孙灵瞳也敲不出什么差错来。孙灵瞳在这方面，也是个外行。
　　“稳妥起见，还是再用一下灵隐柳，对最终方案进行改良！”
　　宁拙也担心，差之毫厘谬以千里的错误发生。
　　宁拙先调配了一坛灵水，进入储藏舱中，将灵隐柳取出来。
　　他将灵隐柳摆放在大坛子上，将柳树的根须都浸透到灵气浓郁的灵水当中。
　　这是他从密录典籍中学习到的方法，可以应急用。
　　宁拙站在灵隐柳树下，伸手拍拍它粗壮结实的树干：“灵隐柳啊，灵隐柳，我也不想用到你。但这些典籍，着实难以理解。我担心，我改良出来的栽培之法，会害了你。”
　　“所以，还是先借助你的威能，帮我审查一番。”
　　“我这么做，也是为了你啊。”
　　宁拙感叹着，灵隐柳无风自动，柳条轻拂宁拙的脸面。
　　白衣少年仰头看了看高大的柳树，露出欣慰的笑容：“我知道了，你也是想要一个安稳生存的环境吧？那我们就开始吧。”
　　说着，宁拙便取出了蒲团，重新在树下盘坐下来。
　　他拿出自己的改良方案，以及换取到的诸多秘籍经典，开始了领悟。
　　柳叶脱离枝条，洒落在宁拙的身边，逸散的点点玉光，衬托得宁拙如仙般脱俗。
　　原来山，演武场。
　　林珊珊轻盈如燕，攻向宁拙。
　　她双掌挥动，掌风轻灵，飘忽不定。
　　宁拙目光一凝，迈开脚步，身形如游龙般滑动，轻松避开林珊珊的掌风。他来到林珊珊的侧面，双拳一震，拳风呼啸，直取林珊珊腰腹。
　　林珊珊见状，身形急转，避开宁拙的攻击，随后双掌齐出，一时间，掌影翻飞，如潮水般涌向宁拙。
　　宁拙不慌不忙，双手交错，以柔克刚，守得四平八稳。
　　见林珊珊气息微喘，宁拙趁机向前一步弓拳，狠狠一顶，将林珊珊顶飞。
　　宁拙毫不饶人，趁势紧逼，一轮凌厉的攻势，压得林珊珊连连后退。
　　宁拙气息荡气回肠，体力充沛，抓住林珊珊抵挡间隙露出来的破绽，直接肩撞过去。
　　林珊珊双拳已经招架在胸前，仍旧被一股巨力冲溃了防守架势，连续后退几大步。
　　若在真实交锋中，这种情况下，宁拙必然会乘势追击，重创对手。但此刻却是切磋，见林珊珊破绽太大，宁拙也就立即收了手。
　　“林姑娘，你不要紧吧？”
　　林珊珊被撞得胸口发闷，脸上已有薄汗，心情却很好。
　　她看向宁拙，目光灼灼：“宁拙公子，你的进步肉眼可见，着实明显。我还记得，刚开始和你交手时，你全程防守，都守不好，破绽连连。”
　　“如今，你已经转守为攻，攻势连绵，连我都难以应付了。”
　　宁拙微笑：“这一切，都是拜林姑娘所赐。和林姑娘交手，我对武艺的种种感触频出。吸收和学习之后，做出调整，改进的效果的确立竿见影。”
　　“只是……我最近却有些感觉，这种武艺上的感触变少了很多。”
　　林珊珊点头道：“这是正常的。”
　　“一来，武艺修行是越往高处，越难攀升。你已经跃升到一定高度了。”
　　“二来，总是我和你对练，我的武艺、战斗风格都为你所熟悉。你对我的招数应对，早已得心应手。所以，想要练成坚实的武艺，必定要在基础功扎实之后，不断地刷人桩。”宁拙露出恍然之色。
　　“我明白了。”
　　“接下来，我该找其他人进行对练。训练的感触，才会恢复如前。”
　　“只是，该选什么人才好呢？”
　　宁拙看向林珊珊：“不知道林姑娘有什么人，可以推荐给在下？”
　　“整个万药门，近战最强的人是谁？”
　　林珊珊毫不犹豫地回答道：“当然是大师兄。”
　　“他的剑技极其出众，宁拙公子你这样的实力，走不过三个回合。”
　　“但大师兄却不方便和你见面呢。”
　　两人一边休憩，一边交谈。
　　“对了，你的培植之事，有进展了吗？”林珊珊主动询问。
　　宁拙便道：“说到这，还得是林姑娘你啊。你这一次，可真是帮了我大忙了。”
　　“我目前已经构思妥当，需要的是各项材料。”
　　林珊珊双眼一亮，主动询问道：“都有什么，说出来，我或许能帮你想想办法呢。”
　　宁拙便道：“土壤方面，需要九色神沙、七宝灵土。”
　　“水源方面，则需星河灵液。”
　　“若是有十里春风、天籁仙音，就更好了。”
　　林珊珊刚刚还饶有兴趣地倾听，结果宁拙每报出一份材料，她的脸色就白一分。
　　听到后面，她连忙伸手，阻止宁拙继续说下去：“宁拙公子似有误解，这些培植宝材不是价值连城，就是世间罕见，便是我万药门最核心的谷底药田中，也只有少许的五色神沙，三宝灵土。”
　　“星河灵液倒是有些，但收集的星光只是少许两三颗星辰。真正的上品，至少要三十六颗星呢。”
　　“至于十里春风、天籁仙音，更是有价无市，不管谁得了，都会珍藏起来。也只有一些高端的拍卖会上，高阶修士拿取出来，以物换物的。”
　　林珊珊看向宁拙，长叹一声：“宁拙公子，才刚刚接触培植之道。学习到的典籍密录，是我门中的最高档次。造成这样的误解，也在所难免。”
　　宁拙其实知晓，这些宝材的珍贵，只是故意说出来，好为接下来的请求来铺垫。
　　他不好意思地摸了摸鼻子：“原来是这样。”
　　“既如此……”宁拙沉吟道，“那我就主动降低要求吧。”
　　“贵门派中既然有五色神沙、三宝灵土，不知可否匀一些给与在下呢。”
　　“哪怕是吸收两三颗星辰辉光的星河灵液，我也需要。”
　　“至于十里春风、天籁仙音，虽然没有，是否两三里的春风，悦耳妙音有无可能呢？”
　　林珊珊眨了眨眼：“确实有这种可能……”
　　明明这些宝材，想要搞到手，也都非常困难。但和之前的一对比，却似乎也不是不可以接受了。
　　林珊珊还是感到为难，眉头轻蹙。
　　她看向宁拙。
　　宁拙目光澄澈地盯着她。
　　她躲闪了，不去对视，正要言说此中的困难。
　　我佛心魔印！
　　人命悬丝！
　　下一刻，林珊珊道：“唉，宁拙公子，我尽量帮你弄一些过来吧。”
　　“林姑娘，如此相助，在下铭感五内。”宁拙长叹，起身弯腰，深深一礼。
　　林珊珊咬了咬牙：“我只能说尽力而为。”
　　宁拙便道：“林姑娘，这是我的事情，你却始终鼎力相助。我愿意积极配合你，财资一类都由我尽力负担。总不至于，让林姑娘你给我垫资吧。”
　　“也罢，你随我来。”林珊珊便领着宁拙，离开了演武场，四下寻找师兄弟，以及门派长老等等，四处筹措。
　　万药门的特产，便是多种药草。门人普遍擅长培植。
　　林珊珊亲自来恳请、商量，绝大多数的门人即便感到相当为难，最终也是捏着鼻子借出了宝材。
　　宁拙自然也付出了巨量的灵石，以及其他诸多宝货。
　　林珊珊发挥的作用，极其关键！
　　宁拙即便再有资粮，没有这层关系，也难以换来当下急需之物。即便能换，也会被宰上很多刀，付出远超于常规的代价。
　　独自一人后，宁拙回到洞府，进入到万里游龙之中。
　　灵植舱内，宁拙深吸一口气，正式开始了搭建。

第380章 你不要再找小师妹了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第380章你不要再找小师妹了
　　站在灵植舱内，宁拙先开启了舱内法阵。
　　这个法阵本就是万里游龙自带的法阵，相当基础，主要提供法力，附带宇道威能，能折叠大量空间。
　　宁拙在这个法阵的基础上，开始布置新的法阵。
　　他布置了许多八卦石，作为阵脚，然后用硬笔刻印下诸多阵纹，最终用天璇石作为阵心，用诸多灵玉形成阵眼。
　　此乃八卦回风阵。
　　灵玉按照八卦方位进行布阵，法阵开启之后，立即形成了灵气的旋风。
　　从此之后，宁拙就可以调节舱内的灵气流动。
　　他操控法阵，调节许久，达到了满意的状态。灵气束成几股，在舱内不断流通。灵气的位置相当固定，不会胡乱转移。
　　“这便是人造灵脉的雏形了，哈哈。”宁拙颇为成就感。
　　他继续搭建。
　　他取出了大量的玄黄土，填充到灵植舱内。
　　泥土的高度很快堆到了他的腰际，宁拙开启了灵植舱内的基础法阵，将这些泥土内部空间，大量折叠、收缩。
　　泥土的高度很快就降到了宁拙的脚踝处。
　　宁拙暂停基础法阵的折叠，继续倒土，如此回环往复了三次，这才将泥土填充到了标准。
　　他取出了三宝灵土。
　　这灵土颇有讲究，取了天宝、地宝和人宝的某项，相互搭配，三才交融，相得益彰。
　　比如他手中的三宝灵土，取了天宝紫霞风，地宝岩浆血，以及人宝英骨灰，经过精心调配、祭炼，方才有成。
　　这样的灵土，在万药门中都是十分珍贵的。只有一些顶层药材，才会对此需求。
　　多亏了林珊珊，否则宁拙这个外人，绝对搞不到这样的好物。
　　这在常规的仙城市集中，都很难买得到。
　　宁拙先挖出一个土坑，在其中布置了所有的三宝灵土，又取出五色神沙，均匀地洒在灵土之上。
　　宁拙从怀中掏出法器瓶，慢慢倾倒出星河灵液。
　　灵液流动间，闪烁着点点星辉，十分引人注视。
　　灵液湿润了泥土。
　　宁拙静静等待。
　　片刻后，他蹲下身来，用神识渗透，仔细观察这块土坑的土质。
　　见比较干，他又倾倒了些星河灵液进去。
　　每一次只倾倒些许，小心翼翼，终究达到了标准。
　　宁拙还让孙灵瞳过来检查，防止自己遗落，或是第一次出差错。
　　孙灵瞳对这些的了解并不深入，只能参考往常，他盗取灵植的经验，仔细观察了土坑，觉得和自己连根拔起，盗取灵植后留下的土坑颇为神似。
　　“我感觉对味了！”他对回来的宁拙如此说道。
　　宁拙也知道，孙灵瞳的肯定，本质上更倾向于安慰多一些。
　　他又检查了一遍，确定每一个要点都达标后，这才将灵隐柳栽种在了土坑中。
　　随后，宁拙将土坑填平、压实。
　　又开启了八卦回风阵，将之前调整好的灵气束，小心地调整到灵隐柳的周围。
　　三条灵气束，埋藏在土壤之中，穿梭在灵隐柳的根须之间。还有两条灵气束，一条穿过树冠，一条则位于树干中间的高度。
　　达到这一步，灵隐柳能吸收到的灵气，就远比之前要浓郁得多。
　　但还不够自然。
　　栽培灵植的一大要点，就是学习自然。初步阶段，是模仿自然的生长环境。
　　因为灵气束过于密集，灵气并不能自然逸散。
　　这就需要宁拙布置第二座法阵了。
　　很快，第二座、第三座法阵都布置妥当，开启之后，春风回荡，将灵气束加速逸散。悦耳的声音，好似鸟鸣，清脆动听。
　　两座法阵内耗用的正是三里春风，以及悦耳妙音。
　　灵隐柳的柳条在风中轻轻摆动，仿佛在享受这难得的宁静与舒适。
　　在充沛的灵气的滋养下，那一片片柳叶也显得，比之前更有玉润之光了。
　　孙灵瞳感叹道：“这环境真不错，我都有点想要搬到这里来睡了。”
　　宁拙摇头：“还是将这里留给灵隐柳吧。”
　　“这段时间来，我们俩对它消耗很多。就让它在这里静静地休养生息，争取早日重获完整活力。”
　　宁拙忙完这些，也是颇为疲累。
　　呼呼大睡一场，到了次日，他去往原来山，来找林珊珊。
　　结果，在山脚下，他就被拦截了下来。
　　“宁拙是吧？”拦下他的筑基修士是一个矮个子，叫做劳德。
　　“原来是劳师兄。在下正是宁拙！”宁拙展颜微笑，主动施礼。
　　劳德怀抱双手，用俯视的目光扫视宁拙全身上下，神态很不友善：“劳师兄也是你叫的？你又不是我万药门的人。”“劳道友。”宁拙笑容不减分毫，果断改口，气度温和。
　　劳德冷哼一声：“我是珊珊的三师兄，你可知珊珊最近这段时日，为你忙前忙后，连日常修行的功课都落下了？”
　　宁拙连忙正色：“林姑娘为我的事情奔波，我铭感五内，牢记在心！今后必有回报。”
　　劳德摆手：“别扯什么将来的回报了，珊珊已经被门主大人发现，近日怠惰了修行，已是被罚了禁闭。”
　　“今天这段时日，你无需再找她了。”
　　“竟是如此！林姑娘为我牺牲太多。”宁拙变色。
　　很明显，劳德是专门在这里拦截宁拙的。
　　“没什么事情，你就走吧。”劳德对宁拙下了逐客令。
　　宁拙拱手，打听林珊珊的近况，结果被劳德冷嘲热讽了好一顿。
　　无奈何，他只有打道回府。
　　许多道目光都盯着宁拙，一直到后者的背影彻底远离了原来山，这些修士才缓缓收回目光。
　　“这小子平平无奇，小师妹为何如此沉迷？俺想不通啊。”
　　“哼，我生平最讨厌的就是这种小白脸，本事没有多少，口舌上的功夫往往是真的强。”
　　“行了，现在小师妹已经被关了禁闭。我们合算一下，她为了给宁拙这个臭小子筹集宝材，究竟背负了多少外债。我们做师兄的，先凑一凑，把小师妹对几个长老的外债，先给还了罢。”
　　“这样一来，总感觉不是滋味啊。”
　　“是啊，这不等若我们师兄弟在给宁拙承担吗？”
　　“把他喊过来，让他偿付！”
　　“别了，他身份不一般，并不是什么山野村夫，背后可是有一个修真家族的。且他饱受家族金丹老祖的青睐。我们真要这么做，将来宁家和我万药门合作，怎么办？”
　　“但让我就吃下这口闷亏，我感觉太难受了。”
　　“谁不是呢？但那是我们的小师妹啊。”
　　“唉，小师妹这次，真的是昏头了。”
　　“依我看，她已经被那宁拙弄得五迷三道的了。我真是为大师兄倍感不平啊！”
　　“要不是大师兄被罚看守万妖洞，这宁拙岂可能趁虚而入？”
　　几个师兄弟越是讨论，也是愤愤不平。
　　“不成，得让宁拙受到教训，否则我都睡不好觉。”
　　“是啊，就算他背后有宁家，但也远在火柿山呢。”
　　“我们自己不能动手，但大可发挥一下力量，鼓动那些外驻修士啊。”
　　“好主意，好主意！”
　　宁拙回到洞府后，很快就得到了孙灵瞳的回报。
　　孙灵瞳将林珊珊这些师兄弟的议论，一五一十地告知了宁拙。
　　原来当时，宁拙假意离开，暗中做了小动作，把盘在腰间的万里游龙随手扔在了山林之中。
　　孙灵瞳便操控起万里游龙，一路跟踪劳德，最终旁听到了所有谈话内容。
　　宁拙叹息：“林姑娘，的确为了我牺牲了很多。等我将来，必有回报。”
　　孙灵瞳头枕双手，琢磨着眼前局势：“那帮修士要来对付我们，该怎么处理比较好？”
　　宁拙微微一笑：“他们想要借助外驻修士之手，对我进行打压，这主意的确不错。”
　　“再加上我之前速胜常衍，并不服众。”
　　“所以，接下来很可能会有大量外驻修士，或是个中强者来挑战我。”
　　“这其实是一件好事啊。”
　　“我正好可以磨练我的战斗技艺。”
　　“只不过，没有了对练武艺的人，颇为难受。”
　　说到这里，宁拙看向孙灵瞳：“孙老大，你觉得寒洲此人如何？”
　　孙灵瞳：“他的拳脚功夫较为凌厉，且和他的功法相配套。”
　　“我们去找他谈谈。”宁拙微笑，站起身来。
　　片刻后，他见到了寒洲。
　　寒洲对他的到来，感到疑惑。
　　“寒洲兄台，我们进去说，如何？”宁拙主动提出。
　　寒洲自无不可，将宁拙迎进了他的洞府。
　　宁拙和他交流，言说自己对苦寒经的感悟。
　　寒洲瞪眼，心中大喜：“宁拙悟性了得啊，竟然体悟出了苦寒经的许多内容。”
　　“这太棒了。”
　　“真要渡化了他，我的契约就能完成许多了。”
　　宁拙见时机成熟，提出要和寒洲到演武场切磋武艺。
　　寒洲一口答应！

第381章 武术速成
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第381章武术速成
　　小争峰，演武场。
　　宁拙和寒洲正在切磋。
　　寒洲的战斗风格，和林珊珊完全不同。他大开大合，攻势占据绝大多数，守势很少，除非涉及到自身的要害之处。
　　寒洲一旦展开攻击，攻势便绵绵不绝，仿佛冰寒风雪，漫天铺来。
　　宁拙咬牙支持，似乎又沦落到了和林珊珊最初切磋时候的情况——只能防守，无力进攻。
　　寒洲见宁拙防守架势十足，十分严密，心中不免诧异。
　　“这才过了多久？宁拙竟在武艺上有如此巨大进展！”
　　他的感受是比常人要深刻得多的。
　　因为不久前，就是他主动挑战了宁拙。在战斗中，他和宁拙展开近战。
　　没有多少回合，宁拙就已经守势崩溃，被寒洲乘胜追击。若非是灵符救场，宁拙早已败给他了。
　　但现在，寒洲已经尽展攻潮，也没有让宁拙招架不住。
　　别看宁拙狼狈不堪的样子，防守得的确严密，让寒洲不得不采取另外途径，企图打破僵局。
　　“小心，我要用武术了。”寒洲低呼一声，先行提醒。
　　下一刻，他双拳表面覆盖了一层白霜，空气温度骤降。
　　武术——霜冻拳。
　　苦寒气也随之散发出来。
　　宁拙不敢硬抗，脚尖轻点，身形灵动，不断向后跳去。
　　寒洲紧随而至。
　　宁拙以躲闪为主，每一个躲闪、腾挪都行云流水，毫不拖泥带水，体现出他扎实的基本功。
　　武术——老寒腿。
　　寒洲腿劲犀利，打出呼呼的寒风。
　　宁拙勉力招架，处于绝对的下风。
　　久守必失，宁拙露出破绽。
　　寒洲双眼骤亮，抓住机会，猛然发力，一拳带着凛冽的寒气直逼宁拙面门。
　　宁拙眼神一凝，脚下轻踏，企图侧身闪避。
　　他避开了大半，但仍旧被寒洲一拳击中肩膀。
　　宁拙踉跄而退，防守架势终于在此刻崩解。
　　寒洲却收手，立足原地，不再进攻。
　　“厉害，厉害！”宁拙捂住肩膀，被击中的痛楚只是其次的，他的心情十分愉悦，诚心夸赞寒洲。
　　宁拙之前和林珊珊对练，效果逐步递减，关于武术、格斗的感触越来越少。
　　但现在，他换了一个人进行切磋，曾经的状态又回来了。这一场切磋虽然不长，但宁拙却收获颇丰，有许多的感触需要立即复盘，进行牢记，积极吸取。
　　“寒洲兄台，和你切磋，真是太对了。我学到了很多，多谢！多谢！”宁拙诚挚感谢。
　　寒洲目光一闪。他暗含其他目的，宁拙和他切磋的次数、时长越多，宁拙就越容易被渡化。
　　筑基期，毕竟还不是金丹期，修行功法还是可以更换的！
　　寒洲想了想，表示宁拙的进步很大，和之前战斗，带给他截然不同的感受。
　　“但你缺少相关武术，否则，就能抗衡得了我的霜冻拳、老寒腿。”
　　“宁拙道友，你修行的功法，重点在气海，本就在近战上吃亏很多。”
　　“我建议你修行一些武术，一些武术虽然只是术，而不是功法，也能够调动、利用好你的体格、精力。”
　　宁拙哦了一声：“不知寒洲兄台，有什么好的建议，在下洗耳恭听！”
　　寒洲旋即道：“若是宁拙道友不嫌弃，在下愿意传授你霜冻拳、老寒腿等等武术。”
　　宁拙立即皱眉：“这样合适吗？”
　　“合适，简直太合适了！”寒洲心中暗笑，“学习了这些武术，你就会更倾向于专修苦寒功法。若是能最终渡化了你，岂不是善莫大焉？”
　　表面上，寒洲则道：“宁拙道友，你能领悟到苦寒真意，说明对苦寒经有天然的亲近。这就是缘分啊。”
　　“你我也算是不打不相识，传授些许武术，并非功法根本，不算什么。”
　　“事实上，就算是苦寒经，也不是不可以传授。当年，我只是一介乞丐，也是在冰雪破庙中得到他人传授经文，领上了修真之路。”
　　“我传授你相关武术，正如他人当年传授我整篇苦寒经。正是种善因，得善果。”
　　宁拙了然道：“听闻兄台这番言论，倒更证实了我的一些猜测。苦寒经，的确是一门佛经，对吗？”
　　寒洲犹豫了一下，终究点头道：“正是如此。”
　　“不过，请宁拙道友不要轻传，未免泄露了我的根底。”
　　“苦寒经来自小乘佛法，讲究自渡。正所谓苦海无涯，只有经历苦寒磨砺，才能锻炼出修真的宝体和意志。”“苦寒经，便是将人生命途中的种种苦难、贫寒，转化为修行的资粮！”
　　宁拙点头：“如此，还请寒洲兄台传授我相关武术。”
　　寒洲却微微一笑：“我有一法，可让道友速成。”
　　宁拙面露异色，当即询问。
　　寒洲便从储物腰带中取出了一个小碗，碗中有八成的水。
　　“当年，那位高人传授我苦寒经，便是用了此物。”
　　“这碗水乃是苦水炼就，蕴含了苦寒经的诸多真意。宁拙道友只需喝一小口，便能将相关武术的种种关隘等等，顷刻贯通，彻底掌握。”
　　“寻常人难以动用此法。皆因这碗苦水入口极难，极具的苦涩甚至能让人陷入极端的阴郁之中，感觉人生和世界一片灰败，主动自杀。”
　　“但我瞧着，宁拙道友既然能和我交锋的苦寒气，领悟到苦寒经的些许奥义。显然，悟性高超，且天然亲近这门佛经。”
　　“道友不妨试一试？”
　　宁拙看向碗中的水，见其呈现深沉的黑蓝色，表面闪烁着微弱的阴冷光芒。
　　站得比较近，宁拙可以明显地感知到，这碗水散发着一股刺骨的寒意，仿佛能冻结人的灵魂。
　　“苦水，我早有耳闻，这可是水行罪孽之宝啊。”宁拙感叹道。
　　他在火柿仙城中，见识到了上善若水，这是水行功德之宝。
　　现在又见到了苦水，它正和上善若水处于对立位置，乃是罪孽之宝。
　　苦水的存在本身就是罪孽的象征，传说它是由无数痛苦与悔恨的眼泪凝聚而成。
　　持有或接触苦水的人，会被迫面对自己内心最深处的过错、委屈、酸楚、痛苦等等。长期持有，会被苦水逐渐侵蚀精神，让修行者逐渐陷入无尽的痛苦和悔恨之中。
　　这种侵蚀达到一定程度之后，修士会出现幻听，会不断听到耳边传来低语和哭泣声，这些声音都在对他诉苦。
　　这绝对是巨大的折磨。
　　宁拙露出慎重之色。
　　寒洲劝慰道：“道友且勿过于担忧了，这苦水已经经过炼制。由我把关，能让你洞悉苦寒经中的一部分真意，瞬间领会七门武术。”
　　“当然，这也是有前提的。”
　　“这个前提就是，你需要抗衡苦意，从中有所领悟，而不是被苦意影响了情绪，心湖被苦楚冲垮，沉溺在种种负面情绪之中，无法自拔。”
　　“若是这样，别说领悟什么武术，就算是想重归正常状态，也得耗费巨大的代价。”
　　“这其中的风险是很大的。”
　　宁拙只是稍稍思考，便展颜一笑：“寒洲兄台如此坦言，我信你！试一试，也无妨。”
　　“不过，演武场不是合适的地方。”
　　“我能将这苦水带走一些吗？”
　　寒洲点头：“当然可以。”
　　他便立即动手，倾倒出了一小瓶，交给了宁拙。
　　宁拙和寒洲告辞后，回到洞府。
　　他先和孙灵瞳仔细检查，确认苦水的确经过了祭炼，不再有巨大危害。
　　宁拙便请孙灵瞳照看自己，要尝一尝这苦水。
　　孙灵瞳大感兴趣，告诉宁拙，他从小到大还未尝过，记得给他留一点，让他也尝尝鲜。
　　两人一齐进入了灵植舱。
　　灵植舱内，玄黄色的土壤比之前，已经有了明显转淡的迹象。
　　虽然只是浅薄的一层，但实际上，因为阵法折叠了空间，所以土壤的厚度比肉眼所见，要多得多。
　　在舱室的中心，竖立着一株灵隐柳。
　　清脆悦耳的妙音在环绕，春风徐徐吹拂，灵隐柳的柳条在随风摇曳。
　　宁拙、孙灵瞳都望向灵隐柳，仔细观察，前者微微蹙眉，后者则露出喜色。
　　孙灵瞳道：“老弟，你瞧，这些干枯的柳条有了好转的迹象。之前就像是完全脱水，现在已经饱满了几分起来。”
　　宁拙却叹息一声：“看来，灵隐柳的消耗比我想象中，要大得多了。”
　　“我们已经尽全力，筹备了目前能够用到的最好宝材，但灵隐柳复原的速度并不理想。”
　　宁拙低头，看向灵隐柳的柳树根附近的土壤，他散发神识，渗透到土地中去，就看到之前撒下去的五色神沙、三宝灵土几乎消耗殆尽，只剩下很少的残余，不足原先总量的一成。
　　之前，提前倒入了星河灵液，土壤是湿润的，现在土壤偏于干燥，灵液也消耗光了！
　　宁拙立即决定：“看来，这株灵隐柳不好供养啊。我们得继续投入，才能维持它的生机。”
　　孙灵瞳也跟着皱起眉头：“正规手段，恐怕不好搞了。林珊珊可是元婴门主的掌上明珠，结果也因为这件事情，被关了禁闭。”
　　“但我相信，万药门中绝对有更多的灵土和神沙，要不然……”

第382章 品悟苦水
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第382章品悟苦水
　　宁拙摇头：“不太妥当。现在很多人都知道，我有这些需求。要是这些培植宝材被盗了，他们都会第一个怀疑我。”
　　孙灵瞳耸了耸肩：“那我就直接把他们的库藏一锅端了，不就行了吗？”
　　宁拙深深叹息一声：“在元婴级修士的眼皮子底下，进行盗窃，风险真的很高。”
　　“但如果实在没有办法，也只能这样做了。”
　　“算了，先不说这些了。老大，请给我护法。”
　　孙灵瞳连连点头：“小拙，去参悟吧，我看着你呢。”
　　宁拙便向前走了几步，来到灵隐柳下。
　　灵隐柳似乎感应到了宁拙，再次用柳条轻拂了宁拙面庞几下。
　　宁拙微微一笑，感受到了灵隐柳的欢迎：“柳树啊柳树，几天不见，你就想我了吗？”
　　“这次还要借助你的力量，帮助我品尝苦水。”
　　“我实力变强，才能让你有更好的环境啊。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“老弟，你也挺好玩的。和一株柳树谈什么话呢。赶紧喝水吧。”
　　宁拙回头，看向孙灵瞳：“老大，我见到这株柳树第一眼，就感觉很亲切。不自觉地就会和它交流。”
　　“或许是我修行了火葬般若解灵经，越发觉得万物皆有灵性。类似灵隐柳这样的，能启迪我们的智慧，灵性应该更加巨大。”
　　“只不过，它没有口鼻，不能说，也不能比划。”
　　“说实话，我每次和它这么对话，心情就会不由自主地平静下来。”
　　孙灵瞳耸了耸肩：“那这样也不错，算是小拙你调整参悟状态的个人方法了。”
　　宁拙不再说话，取出蒲团，盘坐下来。
　　他又取出小玉瓶，这里面有少许的苦水。
　　宁拙调息片刻，将状态调整完全，心湖平静，古井无波，神思一片澄澈。
　　宁拙拨开瓶塞，缓缓将苦水倒入口中。
　　苦水刚刚入口，宁拙就觉得苦涩难名！
　　这种苦，不只局限于味觉，还直击心灵深处。喉间灼烧，灵魂都在发出难以忍受的哀嚎。
　　随着苦水滑入喉咙，它仿佛化作一股寒流，迅速在体内扩散。宁拙感受到一股冰冷，从胃部迅速蔓延至四肢，带给他从未有过的寒意和战栗。
　　他的心跳迅猛加速，额头上渗出冷汗，身体难以自禁地微微颤抖起来。
　　他的脑海中开始浮现种种罪孽，浮现出他曾经伤害过、亏欠过的人，浮现出自己曾经犯下过的种种错误。
　　黄家三鬼、宁战机、宁忌、宁责、宁小慧、朱玄迹、蒙冲、黑风虎魔、副山狐神、林珊珊……
　　记忆是如此的清晰，每一个细节都栩栩如生，让他无法回避，也无法逃脱。
　　他的耳边开始传来低语和哭泣声，那是他曾经忽视的声音，是他内心深处的悔恨和愧疚在诉说。
　　一股无形的压力笼罩全身，仿佛有无数双手在拉扯他的心灵，要将他拖入无尽的罪孽的深渊。
　　孙灵瞳瞧见宁拙喝下苦水之后，满脸扭曲，神色极为痛楚，紧闭的眼角迅速流淌下了泪水。
　　孙灵瞳咬牙，只敢在心中叫唤：“小拙！”
　　他十分担忧，双拳握紧，但也只能干着急，爱莫能助。
　　但下一刻，他就听到宁拙发出一声冷哼。
　　灵隐柳下，白衣少年面露冷酷如冰的神情，之前的痛楚和扭曲，像是被坚冰镇杀。
　　宁拙缓缓睁开双眼，他的眸光无比坚定。
　　他在心中冷笑：“天地万物，自然竞发，都在争！修真之道，看似广阔，修真百艺，看似众多，实则道路就只有一条。”
　　“那便是争胜之道！”
　　“不管是正道、邪道、魔道，都要先讲实力。只有实力足够，才会有人与我为善，和颜悦色地对我讲规矩和道理。”
　　“我若实力足够，早已在火柿山就能救醒娘亲，何须如今东奔西走呢？”
　　“唯有壮大实力，才是前提和根本。区区苦水，焉能动摇我的心志！”
　　“唯有向前行，不拘小节，不断争胜，方是我宁拙成事之道！”
　　人和人是不同的。
　　面对苦难贫寒，每个人的感受、选择、表现也都不同。
　　有一部分人，他们会从苦寒困难中汲取力量，不断壮大自己的实力。他们从不会动摇自己的心志，相信一切都只是暂时的困难。只要自己下定决心，天大的难题也只是生命中的一场考验。
　　宁拙虽然只是十六岁的少年，但他的成长经历，是无比压抑的。他被苛责薄待，他需要时刻伪装自己，他要忍受娘亲的远离，他要在孙灵瞳的教导下经受考验，他更要殚精竭虑，去构思如何对付金丹级、元婴级别的对手。
　　而他本人只是区区炼气期而已！
　　苦寒经……
　　寒洲明确表示，这是从苦寒中汲取力量，用来壮大自身，最终实现自渡的经文。
　　宁拙的十六年，难道不是在一直自渡吗？
　　寒洲有一点说得相当正确——宁拙很是切合苦寒经的真意。
　　我佛心魔印的护体，只是浅层。宁拙真正的秉性，便是如此！任我贫寒卑微，任凭外敌如山如天，也难压我志，难催我意。
　　只当这一切是磨刀石，是潜龙待升的泥潭。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！
　　所谓苦寒，不过是生命的馈赠。
　　而这苦水，仔细品味，似乎还有一点回甘呐。
　　宁拙不止稳定了心绪，反而借此进一步锤炼了自己的一番心志。
　　苦水中蕴含的真意，宛若大河滚滚，在他心中流淌。
　　霜冻拳、老寒腿、受难身、卖苦力、倒苦水……种种武术被宁拙习得，迅速掌握本质。
　　本质一旦掌握，他化用在自己的身上，就自然而然，毫无关隘了！
　　待到宁拙参悟完毕后起身，孙灵瞳立即走上前，询问状况。
　　宁拙眼眸生辉，心性上蜕变了一层，整个人焕然一新，精神昂扬：“老大，我现在好得很。”
　　他回头看向灵隐柳。
　　灵隐柳上，只有半根柳条出现了枯萎征兆。
　　苦水的难度，不在于参悟，而在于如何承受心灵上的责问和冲击，如何稳定心志，抚平一切负面情绪。
　　孙灵瞳打量宁拙，有些惊异地道：“我也感觉，你好像变化了些。”
　　“苦水滋味如何？”
　　宁拙刚要回答，孙灵瞳立即伸手阻止：“别说了，我亲自尝尝看。嘻嘻嘻！”
　　“好期待啊。”孙灵瞳搓手，笑得眼睛都眯起来。
　　“老大，我给你护法。”宁拙离开蒲团，将位置让给了孙灵瞳。
　　孙灵瞳喝了苦水，脸色也发生了剧变。
　　“老大，撑住！”宁拙暗自为他打气。
　　孙灵瞳果然没有让他失望，很快就平复了神色。
　　片刻后，他缓缓睁开双眼，一脸失望：“老弟，这寒洲不老实啊，他算计你！”
　　“这些武术本身，是要建立在受难身的基础上的。”
　　“霜冻拳、老寒腿等等，都需要苦寒气由内而外地散发。先给自己伤痛，再来对付敌人。”
　　“受难身越是遭受打击，自身就会越强大。但你我都没有苦寒气，除非专修苦寒经，才有这样的法力真气。”
　　宁拙点头：“是这样的。”
　　“我的五行气律诀修行出来的，是五行法力。不可能让五行法力渗透到身体内部，各个关节之中。这会大损我的肉身，虽然也能增添拳脚威能，但非常不划算。”
　　“但老大，你似乎忘记了，我三功同修。五行法力只是气海所有，我的精海中可是魔染血筋功的精血之力啊。”
　　孙灵瞳一拍脑袋：“哈哈，我忘了这茬了。谁叫你最近总是用五行法力对敌呢。”
　　宁拙微笑。
　　他已经掌握了苦寒经的武术本质，构思出了符合魔染血筋功的各项武术，只待偷偷练习，将来某天给他人一个惊喜了。
　　小争峰，演武场。
　　宁拙依约而来，和寒洲会面。
　　一见面，寒洲就问，苦水喝没喝。
　　宁拙便道，他已喝了一口，已有所领悟，今日还请赐教。
　　寒洲带着惊异之情，和宁拙切磋起来。
　　宁拙虽未展露出什么武术，但对寒洲的霜冻拳、老寒腿乃至受难身，都有了更好的应对之法，一改之前的狼狈，变得相当从容。
　　切磋结束，寒洲惊讶地道：“宁拙道友，你对我的种种武术已经知之甚少，彻底掌握。看来，你喝下苦水，大有收益！”
　　宁拙微笑：“这还多亏兄台大气，主动相赠。”
　　寒洲仔细瞧宁拙神情面貌，见他精神熠熠生辉，越发称奇，表面上摆手道：“是你够资格用这等事物。”
　　“很多修士，别看他们战力很强，修为很高，其实不配用这苦水。”
　　“我现在确信，宁拙道友你不仅悟性超凡，且心性也坚定得惊人啊。”
　　宁拙谦虚了几句，取出了两张悟法图。
　　正是凌霜图、傲雪图。
　　“寒洲兄，你前番赠我苦水，我当有回报。”
　　“这两幅悟法图，出自我宁家，乃是两门冰雪法术，可借于你参悟。”
　　“我对苦寒经也算有颇多了解。用苦寒法力来催使冰雪法术，也是颇有效用的。”
　　寒洲愣了一下，这才伸手缓缓接过了这两幅图。

第383章 请老祖出山！（国庆活动加更！）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第383章请老祖出山！（国庆活动加更！）
　　寒洲不禁上下打量宁拙：“悟法图可比我那少许苦水，贵重多了！那苦水，我如今也能祭炼。所以，损失一些并不可惜。”
　　“但你我在先前，只见了两面。这才不过第三面，你就借我这两幅悟法图。”
　　“你就不担心我带着这两幅图，直接离开万药门吗？”
　　“要知道，但凡这种悟法图，皆是传承之宝，价值很高啊。”
　　寒洲的苦水，很难入口，不够资格的人喝下去，反而会遭殃。但悟法图没有这样严重的弊端。
　　苦水蕴含的是苦寒经的真意，这种真意吸收过多，会让修士动摇心念，逐渐倾向于苦寒经，从而改换功法，进行重修。
　　悟法图只是法术，不涉及功法，要适合泛用得多。
　　宁拙微笑，心中暗道：“当然不怕。我有人命悬丝，早给你种上，能时刻感应到你的位置。”
　　表面上，他却摆手：“悟法图的价值，只在适用的人身上体现。”
　　“寒洲兄台相赠苦水，我受益良多，当以回馈。”
　　“古人云，滴水之恩涌泉相报，我德行低微，还达不到这一点。”
　　“但借出两幅悟法图，还是可以的！”
　　“只要将来，我离开小争峰，去往他处，继续游历之前，寒洲兄归还我即可。”
　　“毕竟这是我宁家之物，并非我个人所有。”
　　寒洲见宁拙不是作秀，而是真正相借，一时怔然。
　　“宁拙这小子，不，这晚辈倒真有些大族子弟的模样。”
　　“不过，这也可能是大族刻意训练出来的交际手腕……”
　　我佛心魔印！
　　“说实话，我也是阅人无数。以我这乞丐模样，很少有人看得起我。”
　　“便是那些请我动手的人，诸如李景卿之流，明明实力不如我甚多，也对我喝五吆六的。”
　　“能将两幅悟法图直接借出，只是见面第三次而已。宁拙……公子的确是大气！”
　　寒洲的敬佩之情迅速压过了疑虑。
　　他又想到自己的谋划。
　　“说起来，我对宁拙却非真心，暗地里一直想要渡化他，引他改练苦寒经。”
　　“不不不，他对苦寒经有如此悟性。现有的功法真的适合他吗？我这样做，其实在帮助他啊。”
　　我佛心魔印！
　　“即便如此，我还是在算计他，不是吗？”
　　“但宁拙公子却待我如此真情实意！”
　　“唉，这个事情我做得不当，感觉很是亏心啊……”
　　寒洲既佩又愧。
　　宁拙在火柿仙城生活了十六年，一直在揣摩人性。能够根据自我的判断，牵引出我佛心魔印的一丝威能，影响他人。
　　如今，他掌握了神通人命悬丝。一旦被悬丝种下，只要面对面，几步距离，宁拙借助悬丝和我佛心魔印的搭配，就能感知到他人心底模糊的心念和情绪。
　　尽管相当模糊，单靠这些感应，根本辨认不清。但宁拙却能够依靠自己对人心的把握，猜测出许多来。从而，进行针对性的加持、削减。
　　借助人命悬丝、我佛心魔印，进行一增一减，让他在人际交流上占据了巨大的优势。
　　寒洲一时间对他好感大增，关键是他丝毫不觉得怪异、突兀，一切都是春风化雨般自然。他只会以为，这是自己的所思所想。
　　他想要渡化宁拙，岂知自己已经被宁拙逐步牵线，渐渐掌控。
　　寒洲为了弥补自己的亏欠之心，在切磋时更加尽心尽力。
　　等到两人告辞，他主动提议道：“宁拙道友，若是你苦于无法运用苦寒经中的武术。我这里倒有一个法门，或可解忧。”
　　宁拙：“哦，是何妙法？”
　　寒洲笑了笑：“其实说穿了，也不出奇——就是机关术。”
　　“我见你施展五行法术，有时候会动用飞行的机关手臂进行辅助作战。”
　　“我便想着，或许可以凭借机关造物，来突破武术施展上的障碍！”
　　宁拙还真没想到这一点，他当即双眼放光，由衷地向寒洲致谢。
　　等到双方离别，宁拙陷入反思当中：“我大意了。”
　　“被收获的喜悦冲昏了头脑。这个法子如此简单，我又精擅于机关术，怎么就没想到呢？”
　　“是我本身就有魔染血筋功，自可转化，所以就没有多想？”
　　“是我最近一直以来，都以本身作战，将机关术暂时抛之脑后了？”
　　“不，这些都不是理由。”
　　“是我渐生骄傲之心了。进入万药门，我发现我佛心魔印、人命悬丝相互配合，在人际交流中优势极大，让我能轻松攫取巨大收益，无须打打杀杀，或者天长日久地培养合作共信的程度，或者感情基础。”
　　“宁拙啊，宁拙，你还差得远呢。”
　　“你的修为只是筑基初期，你对蒙夜虎的机关设计还未开头，你在培植上知之甚少，你不过木行上新增了些许攻伐术法，其余四行还差着呢。”
　　“还有，万里游龙的灵植舱才粗浅布置好，灵隐柳消耗甚多。机关游龙本身对火精也消耗极大，这些你都没有解决呢。”“更有娘亲的伤势，也只是在求治的路途中，并未找到根治的办法！”
　　宁拙这么一想，心情平复下来，全身上下散发出沉稳低调的气息。
　　他再次前往原来山，不出所料，再次被人拦截下来。
　　他询问林珊珊的消息，也被训斥，不该打听的别打听！
　　于是，宁拙便知道了，万药门派遣去火柿仙城，收集情报的人还未回来。
　　若是回来了，双方的合作就能进入下一个谈判阶段，不至于对方如此态度。
　　“这万药门的人，行动太慢了些吧？”
　　“算算日子，我的信，也该到达火柿仙城了。”
　　按照万药谷、火柿山的距离，宁拙单靠自己法力，施展出的飞信，飞到五六里时，就会不再精准，飞到十里时，就会法力耗尽而跌落。
　　他的信是通过驿站传递的。
　　类似南豆国这样的修真国度，都有官方设置的驿站。
　　这些驿站分大中小三型，负责传递信息，运输物品，提供住宿、饮食以及修行环境。
　　驿站皆有驻军。
　　大型驿站的驻军，一旦出动，甚至能扫平地方，清缴帮派、宗门。
　　宁拙的寄回去的信，便是通过驿站，一次次分派运送，最终来到了目的地——火柿山。
　　火柿山山顶。
　　熔岩仙宫。
　　经过这段时间的辛苦打捞，蒙岿已然将仙宫缺失的部分，都拼凑了起来，并且恢复了少许的仙宫威能。
　　大量的修士围绕着补回来的部分，敲敲打打，布置法阵，辛勤如蜂，忙个不停。
　　这些细致精密的活，就不是蒙岿自己大包大揽，能够做到的了。
　　他雇佣的修士，可不只是周家，而是借助蒙家的渠道，从南豆国各座仙城，重金招揽了人才。
　　这笔费用，火柿仙城的城主府也负担了一小部分。
　　也就是这部分，使得费思整日神情阴郁，财政上倍感压力。
　　宁就范、周弄影受邀，来到熔岩仙宫之中，和蒙岿商议要务。
　　蒙岿展示了一副图景，乃是火柿山深处。
　　只见一片巨大的岩浆地海之中，熔岩如河流般汹涌奔腾，一个精灵闪烁着耀眼的光芒，在熔岩的海洋中时进时出，玩耍得相当快乐。
　　它时而化为火融魔猿，振奋双臂，撕裂岩浆，带起熊熊烈风。时而化为火绒鼠，穿梭如电。时而变作走火蛇，矫矫不群。时而成为踏焰蜥，威势凛冽。
　　甚至，它还化作人形，身披火焰长袍，在火海中盘坐，学着修行吐纳的模样！
　　每当这个时候，周围的火焰仿佛受到某种无形力量的吸引，纷纷向它靠拢，却又恭敬地保持着距离，如同臣子朝拜君王一般。
　　火精每一丝细微的波动，都能引起周围火焰的共鸣，形成一股股绚丽的火焰漩涡，美不胜收，叹为观止！
　　蒙岿道：“如你们所见，这是一枚万年火精！”
　　周弄影、宁就范一时间都没有说话，颇感惊异。
　　万年火精这样的宝材，已经超越了元婴级数，达到了化神级！
　　蒙岿再道：“之前的火山暴动，将其从地底深处吸引上来。老夫操控熔岩仙宫，日常探查时，意外发现了它。”
　　“今日找你们两家，就是商议一个法子，将其收容。”
　　宁就范面露忧色：“只怕以我们现在的实力，要收取它，有许多困难吧。它占据的地利太大了，且熔岩仙宫如今还远不能参战。”
　　周弄影叹息：“话虽如此，但这个事情必须要做了，拖延不了多长时间。你看，这万年火精已经可以变作人形，只是人形模样还很模糊，较为古怪，残留了许多兽类迹象。”
　　“我想，它应当是被火柿山暴动，吸引了注意力，上来后，发现竟有灵性可以吸取，所以一直恋栈不去。”
　　“当初，为了探索熔岩仙宫，很多修士都牺牲在这里了。”
　　“正是因为这笔馈赠，让万年火精迅速向人形转变。若真让它做到了这一步，必然智慧大涨，收容难度至少暴涨十倍！”
　　宁就范沉吟不语。
　　一个拥有人类智慧，但却没有丝毫规矩约束，且实力强大，天生地养的野生万年火精……
　　不用想都知道，它的存在对于整个火柿仙城就是一个巨大的威胁。
　　蒙岿直接道：“二位多做准备，等老夫准备妥当，就将其引诱上来，加以围猎。宁就范道友，我知晓你手中有一枚火芯石榴，还请借于我，用在陷阱之中。”
　　“相应补偿，不会亏待。”
　　宁就范表示同意。
　　飞回族地之后，下人交给他宁拙的信。
　　宁就范展信一看：“嗯？这小子竟然到了万药谷？想当年……”
　　继续看下去，宁就范眉头一扬：“什么？让我最好带上袁姥，走上一遭？”

第384章 喂药袁姥
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第384章喂药袁姥
　　宁家主脉族地。
　　宁就范的居所，密室。
　　床榻上，躺着一头老迈的火融魔猿。
　　宁就范半坐在床边，一手捧着药碗，一手拿着汤勺，将浓浓的药水一勺勺地舀给魔猿喝。
　　“来，袁姥，喝了这些药，你的伤势就会好得更快的。”宁就范面带微笑，语气柔和。
　　这头火融魔猿正是和宁就范产生诸多纠葛，在熔岩仙宫中，被宁就范救下的那头元婴级。
　　母猿微微张口，任由宁就范往自己的嘴里倾倒药水。
　　作为一头妖兽，它的求生本能极强。知道药水对自己有利之后，它就从未拒绝过。
　　母猿看在宁就范的目光中，流露出复杂的感情。
　　一方面，它感激宁就范，毕竟后者救了它的命。另一方，它也恼怒宁就范乘人之危，在它最虚弱的时候，动用了官术和法宝，将它强行绑定为奴仆下属。
　　最后，母猿的目光中还流露出许多的情丝。
　　它这一生，有过的伴侣很多，但宁就范给它带来了最新奇、独特的感受，让它印象深刻。
　　尤其是最近卧床养伤的这段时间，它得到了宁就范温柔备至的照料。
　　这是它一生中，都没有品尝过的滋味。
　　在妖兽的世界中，充满了残酷的竞争，暴虐且又无情。
　　在养伤之前，它从未想过，它可以得到这样的待遇！原来，人生还可以这样过活。
　　母猿的心气劲很弱了。
　　它本来就已经老朽不堪，寿元将尽。
　　能在生命的最后时刻，遇到宁就范，它觉得是自己的幸运。
　　若是年轻、壮年的时候，它被一位金丹级别的生命强御，它必定反抗，绝不甘臣服。
　　但现在，它老透了，心气劲也没多少了。
　　它沉溺在宁就范编织的温柔乡里，享受着人生中最后一段美好的时光。
　　宁就范将药水喂完，又取出手帕，轻轻地给母猿擦拭嘴角。
　　他说道：“袁姥，我知道你寿元无多了。”
　　“但我不想你死，我想你活下去！”
　　他说到这里，握住了母猿的手：“我知道，你心里怨我，恨我强御了你，借助官术和法宝，让你无法反抗。”
　　“我承认我是有私心的，因为我想你留在我的身边！”
　　“这些天来，我为你疗伤，你应该知晓我的诚意。”
　　“但这药剂效果越来越差，我要找到更好的药给你疗伤。很多天前，我就派遣了家族成员，前往万药谷给你寻药。”
　　“今天，这族人回的信，我收到了。”
　　“那里的确有治疗你伤势的良药。你和我一起走，好吗？”
　　火融母猿达到元婴级数，智慧不俗。宁就范又用的神识进行交流，没有语言沟通的障碍。
　　袁姥听到有更好的药，它的眼睛已经开始发光。
　　等到宁就范说完，它就迫不及待地点头，答应了下来。
　　“这就好。我知道，你也很想和我在一起，对么？”宁就范感到相当的高兴。
　　能劝说袁姥主动行动，那是最好的情况。
　　真要用官术和法宝强逼，也不是不行，但这样做，手段太过强硬了。
　　在这一点上，宁就范其实和宁拙的想法不谋而合，不要强御，以情柔怀。
　　成功说动了袁姥，宁就范便进入熔岩仙宫，拜见了蒙岿，向其汇报此事。
　　蒙岿心知宁家背靠南豆王室，虽不愿意，也不能强求。毕竟，宁就范并非他的下属。
　　蒙岿只好叮嘱宁就范，要快去快回。
　　最好等到陷阱布置完成之前，就要回到火柿山。毕竟，多一个人手，多一份把握。
　　宁就范心知，蒙岿想要依仗的，更多不是自己，而是袁姥。
　　正因为这样，反而更坚定了宁就范前往万药门的决心。
　　皆因大战在即，袁姥却未彻底痊愈。他若是逗留在火柿仙城中，在捕捉万年火精一事上不好袖手旁观。
　　这是因为，万年火精威胁到了整个火柿仙城的安全。身为城中的一份子，且是金丹修为，宁就范得担负正道强者的责任。毕竟宁家就生活在这里。
　　宁就范担心，这一次出手，搞不好被蒙岿所算，将袁姥折进去。
　　他能御使元婴级的火融魔猿，乃是受到朱家支持。宁家如今已经是牵制蒙家的主力。
　　蒙岿若是动点心思，在这一战中暗算袁姥致死，那宁家可就亏大了！
　　所以，他需要将袁姥的状况，尽量调整到最好。
　　“万药门的确是疗伤佳处啊，没想到小拙跑得这么快。”
　　“他好像在那里，也混得风生水起了。”
　　“这个臭小子……”
　　宁就范偷偷带着袁姥，悄然离开了火柿山，直往万药门的方向去了。
　　他对万药门比较熟悉。
　　当年，宁家迁徙的大部队，就是通过地下暗河，离开万妖洞，直接进入万药谷的。宁家举族在万药谷中修整了一段时间。
　　这放在其他门派中，几乎是不可能的事情。但万药门做到了。
　　从这点上来看，万药门曾给予宁家许多重要、关键的帮助。
　　因此，对于宁拙来信中提到，宁家、万药门之间的合作的想法，宁就范也趋于赞同。
　　宁就范对万药门的好感，还是很多的。
　　就在他和魔猿悄然离开的同时，一位修士步履蹒跚，脚步踉跄地进入了火柿仙城。
　　他姓名刘真，乃是林珊珊的六师兄。
　　这一次被万药门门主林不凡派遣过来，打探有关宁拙的情报。
　　日上三竿，刘真摇摇晃晃，状态很差。他的视野一片模糊，头晕目眩，下肢无力，只好扶着墙走。
　　他看不清路，手扶了个空，跌倒下来，当场摔晕过去。
　　“哎呀，有人倒在我们的院门口了。”把守大门的仆从，见状惊呼一声。
　　“该不会是哪个乞儿，勒索到我们这里来吧？”
　　“瞎说什么。我们这里可是城主府的产业！”
　　“快，搭把手，这个修士快没气了。快让孙大师看看！”
　　不久之后。
　　昏死过去的刘真，缓缓苏醒过来。
　　他的视野从模糊逐渐清晰，发觉自己躺在病榻上，身旁一位修士正在催发丹药的药香，让药香钻入自己的鼻孔之中。
　　“这位医师，救命之恩……”刘真艰难开口，却被打断。
　　“我知晓，你姓刘名真，来自万药门。”治疗他的修士开口，“你昏死在我的院门前，是仆从抬了你进门。我从你身上找到了令牌，还有其他财物。”
　　“因此，知晓了你的身份。”
　　“还请勿怪。我乃是丹师，治病算是附带，总要收集到尽可能多的信息，才能尽量做到对症下药啊。”
　　刘真笑了笑：“大师切勿挂怀，我既然出身万药门，自然知晓这些……道理。”
　　他满脸惨白之色，毫无一丝血气，整个人几乎瘦成了骨头架子，生命气息相当淡薄。
　　治疗他的丹师自我介绍道：“我姓孙名烈，暂住在紫阳别院，你倒在我的门前，也算是有缘了。”
　　“我观你气血衰弱到极点，头晕耳鸣、神疲乏力、五心烦热、盗汗不止，却又畏寒肢冷。”
　　“面色苍白如纸，精神萎靡不堪，胃纳不佳，舌淡苔白，脉沉细无力。”
　　“这是明显的肾精亏虚啊！”
　　“且你眼袋泛紫呈黑，指甲、牙齿隐现黑纹，身上阴冷，残留鬼气。”
　　“你当时遇到了索人精血、阳气的女鬼了吧？”
　　刘真点头：“孙大师慧眼如炬，正是如此。那女鬼诱我缠绵，连续七天七夜，对我采伐至极，已铸死仇。”
　　“存亡之际，幸有家师赐予的护身宝符，带我遁空挪移，这才免于女鬼的毒手啊。”
　　说到这里，刘真一脸余悸。
　　要不是中途被女鬼耽搁了，他早就来到火柿仙城了。
　　孙烈点头：“看来我的诊断无错，你好好休养，服用我的八味地黄丸，能很快恢复一些状态。”
　　“只是你本精亏失严重，非得上好丹药，或是长期调养，才能补全了。”
　　刘真：“我知道。待我完成师门任务，回到万药谷求师父出手，定能解我困境。”
　　“孙大师，此次救命之恩，必有报偿！”
　　孙烈点点头：“我对万药谷早有耳闻，正好想要离开火柿仙城，继续游历。下一站，便去往那里罢。”
　　孙烈其实还不太想走。
　　但最近，他打听到一项隐秘，说城主府和罗殇秘密合作，已经有一段时间了。
　　这让孙烈感到不太妙。
　　当初，韩冥的事情，让他和噬魂宗有矛盾。孙烈可不敢赌，罗殇对他的态度。
　　既然，火柿仙城这里的城主府也显得不可靠了，那么孙烈离去之意就越发强烈。
　　这几天，他都在收拾东西，正准备离城，结果刘真主动“送”上门来。
　　听到孙烈的打算，刘真顿时面露喜色：“这感情好，不如大师和我一同回去。”
　　“可以。”孙烈点头，给予刘真一些丹药，教他吃法。
　　刘真来自万药门，本身也涉猎医治和炼丹，问询了孙烈许多事项，一一牢记。
　　就这样，刘真在紫阳别院中暂住下来。
　　三天之后，刘真已恢复到能自行走路，不用扶墙了。
　　他照镜子，见镜子里的自己满头华发，满脸衰老之色，再无之前的青丝和生机，让他愈恨起那个女鬼。
　　刘真开始着手，去完成自己的师门任务。

第385章 少年枭雄
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第385章少年枭雄
　　刘真先向孙烈打探宁拙的事情。
　　“你说宁拙啊？如今的火柿仙城中，可是无人不知无人不晓啊。”孙烈略微诧异，还是回答了刘真。
　　“不知贵门派如何听闻宁拙的名声，又为什么要打探他的情况呢？”孙烈感到好奇。
　　刘真便说明原委，这本来也没有什么好隐瞒的。另一方面，他对救下自己一条小命的孙烈，十分信任。
　　孙烈听了之后，恍然道：“原来，宁拙早已不在火柿仙城，外出游历去了。难怪他总是闭关修行，已经很多天没有公开露面过。”
　　宁拙当时是偷偷走的，借助了机关造物万里游龙。整个火柿仙城中，也只有高层修士才知道这个秘密。
　　孙烈显然不在其中。
　　刘真便拱手行礼：“还请孙大师仔细和我说说这宁拙。”
　　孙烈道：“说起这宁拙，的确是个少年英杰，非常了得啊。”
　　“他早年双亲……”
　　孙烈介绍了一番后，刘真久久无语。
　　他倾向于孙烈说的都是真的，毕竟后者没必要欺骗他。且这些情况，他很容易就能从其他人口中探听到。
　　“但若是这样，这个宁拙也未免过于惊人，也着实励志了！”
　　如今的宁拙，虽然人不在火柿仙城中，却已经成了城民们议论纷纷，越聊越起劲的谈资了。
　　因为他虽然出身大族，但早年卑微，遭受过许多排挤、苛责，并不起眼。
　　也是趁着熔岩仙宫出世，他扶摇直上，逐渐展露锋芒，最终竟成功分家，取代了郑家，成为了宁家分家的族长。
　　城民们不会了解到熔岩仙宫的最终内情，但宁家分家的存在，始终就在那里，一直在默默地告诉所有人——宁拙所取得的成就！
　　这样的基业，放在中年人身上，都相当罕见。而宁拙却只是一位十六岁的少年啊。
　　宁拙的成功，激励了许许多多的年轻人。让最广大的底层城民，有了最佳的代入对象，宁拙的成功，也是他们内心的渴望。
　　因此，在不知不觉间，宁拙已然成为了火柿城民们的偶像。
　　“宁拙居然是这样的身份，他常年遭受白眼，也是最近才得到家族金丹老祖的青睐。”
　　“他是怎么做到的？”
　　“分家可是一件很犯忌讳的事情啊！”
　　刘真感到好奇，也感到很不可思议。
　　宁拙是如何做到和平分家的？宁家主脉是怎么回事？不去阻止吗？宁家不是有金丹老祖么？就这样看着他分家？
　　刘真意识到，事情远没有表面上那么简单。宁拙肯定已经在私底下，和宁家金丹老祖宁就范以及宁家主脉，达成了许多背地里的协定！
　　刘真想了想，追问孙烈：“那么，对于宁家分家，火柿仙城的其他势力是如何看待的呢？”
　　孙烈微笑：“你的这个问题，问得挺好。”
　　“其他的我就不说了，单说分家大典的时候，宁拙布置流水席时，发生的事情吧。”
　　刘真听完之后，一脸震惊之色。
　　“宁拙不过是筑基修士，但在分家大典当日，竟然引得费思、周弄影堂堂两位金丹修士，亲自道贺！”
　　“更还有朱厚这位王室成员到场？”
　　“云商的金丹修士宋福利，和宁拙不对付，当日堵门刁难宁拙，结果被连续几封飞信劝退，颇为灰头土脸！”
　　这说明什么？
　　刘真十分清楚。
　　“这说明了，宁拙建立起来的这股新势力，完全得到了火柿仙城中固有山头的承认。”
　　“他们的认可程度极高，甚至愿意出面，劝退宋福利！”
　　“如此看来，宁家分家将来必得蓬勃发展了。”
　　“宁拙这小子，真的厉害！”
　　刘真原以为，宁拙只是修真家族的公子，自幼受到长辈的荫蔽。
　　没想到他近乎是白手起家，创建分家基业的族长！
　　孙烈面露神秘之色，又告诉刘真：“据传闻，宁拙甚至还在熔岩仙宫一战的最后关头，扮演了相当重要的角色。”
　　“是嘛？”刘真认真听取，心头浮现出了种种猜测。
　　“这实在太励志了！”刘真感叹不已。
　　当然，他不可能只在孙烈这边打探。
　　他离开紫阳别院，去往火柿仙城各处，四处套取情报。
　　这些情报和孙烈所言，都相差不多。
　　刘真来到郑家原址，看着宁家的牌匾，心中充满了感慨：“宁拙虽然年纪轻轻，但绝不简单。”
　　“纵观他的起家史，年轻的时候被苛待，被人忽视，熔岩仙宫的机会被他死死抓住，他不顾大族子弟身份，甘愿充当黑市之主，为城主府驱策。”
　　“他很善于利用他人，来达到自己的目的。在自我壮大的过程中，利用了周家、郑家乃至城主府的许多资源。”
　　“他还发动了家族内部，把主脉的少族长拉下马，政斗手段也是犀利得不像话！”
　　“与其说，他是个少年英杰，倒不如说是一位少年枭雄啊。”
　　“对待这样的人物，绝不能小觑他！要提防他借力借势。”
　　刘真走得早，还不知道，自家的小师妹已经因为过于帮助宁拙，被关了禁闭。
　　他怀揣着别样的心思，主动走到宁拙分家的大门前。
　　面对担任门卫的修士，他直接道：“我是一位散修，听说这里在招工？”
　　门卫打量了他一眼：“要做工，请先登记，会有人领着你去的，切勿在我宁家族地里乱窜，否则后果自负。”
　　刘真并没有打算乱窜。毕竟，他实力被削弱了很多，如今才是大病初愈。
　　他这一次，只是想借助招工的机会，深入到宁族分家中亲自探听虚实。
　　不久后，刘真和其他做短工的修士，被一道领进了炼器房中。
　　炼器房内，大量的熔炉在日夜不停地煅烧提炼着。
　　按照工头的安排，刘真来到了自己的岗位，开始了劳作。
　　仅仅半天下来，他虚弱的体质已经扛不住了，虚弱到眼冒金星的程度。
　　“这工作量太大，整个上午几乎都没有休憩过啊。”
　　刘真灰头土脸，感到相当可怕。
　　他干不下去，再干自己就要累晕了。
　　他和工头言说。
　　工头早就不满意他的效率：“你这身子骨，咋这么不经折腾呢？”
　　刘真叹息：“我可没想到，这活这么重！”
　　工头摇头：“要不然，宁家为什么给我们开了这么高的工钱？你想要赚这钱，确实有点困难。去吧，去吧。”
　　“你干不了，有的是人干。”
　　正说着话，一个独臂修士走了进来，暴躁地喊道：“为什么你们三号房的产量，是所有炼器房内最低的？！”
　　“你们究竟在搞什么？”
　　“知不知道，我们在赶工期？这批玉润玄钢再不提炼完成，后续又会有了！家族库藏都快堆放不下了！”
　　工头直对刘真挥手，不再理会后者，而是跑到独臂修士面前，对他点头哈腰，连连告罪。
　　独臂修士不是别人，正是黑市的三散人之一的独臂匠。
　　自从宁拙建立分家之后，就将他招揽进来，让他暂时担任分家的炼器总长。
　　独臂匠十分享受这样的职务，一直都有极其饱满的工作热情。
　　刘真离开宁族分家的族地，心中已经明确，分家虽然刚刚建立，但家风很好，干得热火朝天。
　　即便独臂匠乃是外聘的客卿，也将其当做自己的事业来做。
　　等到刘真要出大门，正好有一批少年修士，兴高采烈地交谈着，昂首阔步地进入族地。
　　刘真敏锐地观察到：这帮修士虽然很年轻，但气度不一般，其余宁家族人对他们的态度也很恭敬、羡慕。
　　少年修士们有的还提着妖兽尸体的某部分，残留着许多杀意、战意。
　　应当是刚刚狩猎回来。
　　刘真去找门卫询问，便得知了这帮人的身份。
　　几乎都是宁拙的同窗。
　　尤其是领头的宁勇、宁沉，更是早在分家之前，就跟随了宁拙。
　　他们得到宁拙的多番照料，显然，在宁拙心中，这两人的同学情谊最是深厚。
　　“原来是宁拙的亲信，将来的家族骨干。”
　　“但他们修为普遍较弱，怎狩猎的妖兽尸体，普遍都是筑基级？”
　　刘真带着疑惑，再去询问。
　　得到的回答，让他心头震荡。
　　原来三家协议，宁拙的分家中有大把的修士，在熔岩仙宫中占据了重要的职务。
　　凭借这些职务，他们可以借用仙宫之威，帮助他们进行狩猎。
　　“这么说来，宁族分家对熔岩仙宫，也有一定的掌控了？”
　　发现这一点，刘真心中对宁氏分家的评估，再猛拉高一层。
　　“宁氏分家大规模炼器，将这生意经营起来，效益绝不会差。”
　　“玉润玄钢……宁氏分家怎么忽然就和玉钢山那边，有了如此大规模的合作？”
　　“宁氏分家对熔岩仙宫有不小的掌控，这让他们稳稳立足在权力层中。只要这些职务还在，就不会跌落层级。”
　　“相比起来，宁氏主脉反而很少有人，掌握了仙宫职务。两者对比相当鲜明。”
　　“宁氏分家背靠火柿山，得到郑家的基业，和城内其他势力的关系都如胶似漆，发展得又快又稳呐。”
　　刘真感慨不已。
　　他相当羡慕宁拙！
　　这才是男儿的基业啊。
　　“我比他年岁大得多，和他一比，简直是虚活了这么多年！”刘真想到这里，顿时有些意兴阑珊。
　　他忍着失落，将情报制作成玉简，先通过南豆国度的驿站送出去。
　　随后，他才和孙烈一道启程，走向万药门的归途。

第386章 宁拙公子还是单纯了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第386章宁拙公子还是单纯了
　　大争峰，后山，万妖洞。
　　“大师兄。”
　　“大师兄！我们来看你了。”
　　一群人在洞口呼唤。
　　几个呼吸之后，令狐酒的声音传来：“进来吧。”
　　以劳德为首的一众师兄弟，都涌进了万妖洞，纷纷向令狐酒致礼。
　　“大师兄，你在这里可好？”劳德率先开口。
　　令狐酒耸耸肩：“一切都好，你们又不是不知道，我对这里的环境早已经习惯了。”
　　“我担心的反而是小师妹。”
　　“她是活泼的性子，如今一直被罚禁足在自己的屋内，岂不是要憋闷坏了？”
　　众师兄弟跟着叹息，当即，你一言我一语。
　　“是啊，我也和大师兄一样担心。”
　　“昨日，我新弄来了六只音符蛊，放在一盅里，着她的贴身丫鬟送给她玩耍了。”
　　“哦？我前天刚送进去一只机关戏偶。”
　　“我向师父求情了，结果被痛斥了一顿，唉……”
　　一众师兄弟的感情都很好。这是因为当初，林不凡收徒的时候，特意都选择了年龄相差不多的，从孩童时期加以培养。
　　这些人一齐长大，自然情谊深厚。
　　劳德转过话锋：“依我看，小师妹这一次做得太过分了。那宁拙也不知道给她灌了什么迷魂汤，让她如此全力相助！”
　　“大师兄，我们几人合资，已经将小师妹的外债给平了。”
　　“但是，那宁拙也不能放过，需要教训一二。否则，大家的心气都不平啊。”
　　话题引到宁拙的身上，顿时引发了众人的共鸣。
　　“是啊，是啊，那宁拙太贼了，仗着颜色好看，花言巧语，欺哄我们的小师妹！”
　　“我们都付出巨大，结果让他捞到了最大好处，这绝对不成。”
　　“大师兄，咱们师兄弟当中，就属你待小师妹最好。其他人我们不认可，就只认可你。”
　　“是啊，大师兄！”
　　“大师兄，我们目前商量了，真要我们亲自动手对付宁拙，影响很不好。不如，借助门规，撺掇其他外驻修士，去找宁拙这小子麻烦。”
　　“你不知道，小师妹禁足，每天郁郁寡欢，那小子倒像是个没事的人，将小师妹抛之脑后，只顾和新交的寒洲切磋论武，日子过得十分舒坦！”
　　令狐酒闻言，面露肃容，摇头拒绝：“此举不可。”
　　“天下无不透风的墙，你们要撺掇其他修士，去对付宁拙，会对我万药门的名誉，产生极大损害。”
　　“这要是披露出来，万药门精心经营了这么多年的成果，就要折损大半。”
　　“为了区区私利，置整个门派之益于不顾，岂是我等所为呢？”
　　众师兄弟不由沉默，面面相觑。
　　劳德不甘心地道：“那大师兄，咱们就任由宁拙活得这么滋润？他最近可是进步神速，但这些修行资源，很多都是我们师兄弟自掏腰包啊。”
　　“我们只消露出一点意愿，那些外驻修士就像是闻到腥气味的猫儿，会主动来找依附我等，心甘情愿地帮助我们对付宁拙的！”
　　“而要让他们保密，只需要签订契约即可。”
　　令狐酒叹息一声：“人心易变。他们现在多么狂热地依附你我，将来就有可能多么憎恶。反倒是那些态度始终平淡之人，在心性上更为可靠得多。”
　　“这等阴私之事，非我等正德君子所为，不要再想了。”
　　“我早已对宁拙这位朋友相当好奇，待我将来出洞，必定要亲自会会他。”
　　劳德叹息一声：“既然这样，那就让大师兄你亲自处理吧。”
　　师兄弟们又交流一番，期间谈笑风生，最后依依惜别。
　　离开了大争峰，其他师兄弟这才不甘心地议论起来：“难道我们就这样算了？”
　　“大师兄既然都这么说了，那我们就这样做吧。”
　　“大师兄被关禁闭得有数月吧，到那时，黄花菜都凉了。宁拙说不定早跑了！”
　　“要单说他贪财吧，那就算了。关键是他欺骗我们小师妹的感情，利用我们小师妹，这能忍嘛？！”
　　劳德微微一笑：“大师兄只是担心，我们会破坏万药门的名誉。”
　　“不如这样好了，我们绝不出面，绝不亲自和那些外驻修士暗谈，甚至私底下的暗示都不要有。”
　　“我们只散发流言！依我看来，宁拙攀升得太快了。最初他才是二百多排位的洞府，现在一跃成了前十。”
　　“上一次战斗，他对常衍速胜，能体现出真正的实力吗？”“我觉得，和我有相同怀疑的人，不在少数！”
　　“我们只要掀起一股流言，应该就能撺掇他人，主动挑战宁拙了。”
　　其余人闻言，纷纷双眼发亮，赞叹连连。
　　“好计，好计啊。”
　　“这个法子好，我们没有下场，只是吹风而已。”
　　“就算调查，也调查不到我们身上来的。”
　　小争峰，演武场。
　　宁拙和寒洲在切磋。
　　但和之前不同，寒洲处于下风，而宁拙则牢牢占据上风。
　　造成这一切的缘由，是宁拙身边漂浮着的一条条机关手臂和腿脚。
　　这些手臂和浮游手一样，都是能漂浮在半空中的。
　　宁拙操控它们，不断施展武术霜冻拳，又用那些机关腿脚，施展武术老寒腿。
　　寒洲要是面对两只手，两只脚，那还算好的。但问题是，他面对是十只手臂，十条腿脚一起的围攻！
　　寒洲像是被一群人围攻，只能不断后撤，拉开距离，企图找寻破绽。
　　结果，他却惊讶地发现，宁拙的机关操控之术水准极高，操控这些机关手脚，不仅自然自如，而且阵型严密，相互配合，从没有一个冒进的，根本没有破绽可言！
　　“你这……先停手，停手吧。”寒洲被围殴了一阵，实在受不了了，直接摆手喊停。
　　宁拙意犹未尽：“寒洲兄台，我还未操控娴熟呢，刚刚有颇多感触，或许能借助这些机关，施展出不一样的苦寒武术来。”
　　寒洲眼角抽搐了一下。
　　他发自内心地赞叹道：“宁拙道友，我从未想过，你的机关操控术如此厉害，绝对比你的武术，不，五行法术都要强大！”
　　寒洲也算是游历各方，开拓了眼界。和宁拙亲自交手，领略过后者的机关术后，他就立即在心中更改了对宁拙的认识、评价。
　　“原来，宁拙道友藏得很深，真正擅长的根本不是五行法术。”
　　这和外界的估测大不相同！
　　“既然如此，寒洲兄台不妨先休息一会儿，我们再练。”宁拙的笑容宛若春风拂面。
　　寒洲并不乐意接下来还要切磋，但在宁拙的我佛心魔印，不，笑容的感染下，他还是点了点头。
　　望着宁拙在原处，独自操控着这些机关手臂、腿脚，认真训练，时而停下来皱眉思索的模样，寒洲不禁莫名地期待起，未来某一天，宁拙将这份战力展现在大庭广众之下，其他人的反响了。
　　“呵呵呵。”他想到乐处，不禁笑出声来。
　　宁拙双耳微动，听到寒洲的笑声，心里也有一股淡淡的愉悦感油然而生。
　　“寒洲兄台和我相处，十分融洽。以前见他时，颇为愁苦。现在却是心胸开怀，每天的笑容都增多了。”
　　“这种能让周围人开心的感觉，真的很不错啊。”
　　今日的切磋，寒洲明显步履蹒跚了很多，宁拙则露出了满足的笑容。
　　切磋的成效很好，让他十分欣慰。
　　他和寒洲依依惜别，像是回到了之前，他和林珊珊朝夕相处的日子。
　　寒洲转身走了几步，忽然停下来，喊住宁拙：“宁拙道友，差点忘了，最近风头有点不对。”
　　“怎么了？”宁拙面露疑惑之色。
　　寒洲道：“是关于你的。不知道最近你有没有察觉，小争峰上有一股针对你的，很不好的流言蜚语。”
　　“说你孤傲，看不起人，说你实力其实不足，只是之前和常衍一战，讨了些许便宜，占据了抢攻成功的战果。”
　　“依我看，当是你坐拥小争峰前十的洞府，导致很多人眼红。”
　　“这些人想要挑战你，争取你手中的洞府，但又怕挑战失败，所以散发这样的流言，想要撺掇其他人多多挑战你，好为他自己铺路。”
　　宁拙顿时皱眉：“原来有这样的事情！”
　　“寒洲兄台，多谢你的提醒，否则我还被蒙在鼓里呢。”宁拙深深行礼，致谢。
　　寒洲叹气：“宁拙道友，可不能一门心思闷头训练啊。小争峰和你的家族环境并不相同，很多时候，争斗可不只是正大光明的挑战，还有很多场外的暗算。”
　　宁拙眉头皱得更紧了：“那我该怎么办呢？”
　　寒洲也没有什么好办法，只是叮嘱宁拙多留意：“我想，你可以尽快挑战一人，展露出你的机关术。这样一来，就没有这些诽谤你的流言蜚语了。”
　　“多谢指教！”宁拙又行谢礼，说了很多感谢的话。
　　这导致寒洲离开的路上，还在为宁拙担忧：“宁拙到底是家族的公子哥，心思还是单纯了些。刚刚外出游历，不知道人心险恶。”
　　“从这些流言蜚语中，就可看出来，他之前生活的环境较为安定、美好。”
　　“唉，说起来惭愧至极。就算是我，接触他，和他切磋训练，不也是想要渡化他，不安好心的么。”

第387章 又求助大师兄
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第387章又求助大师兄
　　“宁拙道友待我诚心实意，我是不是做得太过份了？”
　　寒洲想到这里，不禁又产生了许多愧疚之情。
　　宁拙回到自己的洞府。
　　孙灵瞳已经回来了。
　　“老大。”宁拙轻声传音。
　　孙灵瞳对他点点头，传音回道：“这股流言的源头调查出来了，小拙，你猜测一下，是谁在幕后推波助澜，要暗害你呢？”
　　宁拙冷笑一声：“这股流言来得如此急促，十分突兀，应当是林珊珊的那些师兄弟要对付我了。”
　　“毕竟，之前老大你也打探到了，林珊珊为了帮我布置灵植舱，借贷了许多，付出了重大代价。”
　　“这些师兄弟为她平了外债，却便宜了我，他们也不愿意我和林珊珊走太近。唉，以小人之心度我君子之腹，自然是要报复我了。”
　　孙灵瞳一击掌：“着啊，又让你小子猜中了，哈哈哈。”
　　宁拙道：“我猜中这点，并不困难，也没有什么值得骄傲的。他们散布流言的手段低劣，有很多地方可以改良的。”
　　孙灵瞳点头：“明显是新手举动，先要摘除自己，结果很多地方都露出了蛛丝马迹呢。”
　　要论散发流言，孙宁二人可是个中翘楚。林珊珊的师兄弟们在他们面前，还是太稚嫩了。
　　孙灵瞳看向宁拙，跃跃欲试地道：“相关的证据，我都收集好了。只要抛出去，一定能够对方好看的，啊哈哈！”
　　宁拙却摇头：“这里可不是火柿仙城，是人家的地盘。林不凡的行事风格，我虽有了解，但不深刻。”
　　“贸贸然抛出这些证据，对我们而言，没有什么好处，反而风险更大了。”
　　“谁知道林不凡会不会护犊子，对我们下阴手呢？”
　　“毕竟，他的这些徒弟是他统一收养的，如师如父，感情甚笃。”
　　宁拙眼中闪过一道精芒：“这份证据先留着，将来或可有关键作用！”
　　“若是宁就范老祖宗被我说动了，很可能带着那魔猿来到万药门。届时，我们或许动作可以大一些。”
　　“君子报仇，十年不晚啊。”
　　宁拙善于隐忍。
　　在火柿仙城中，隐忍、伪装了长达十几年，这才在熔岩仙宫中爆发了风采。
　　孙灵瞳点头：“老弟，就依你说的。”
　　自从熔岩仙宫一事后，孙灵瞳对宁拙有了更多的认识，心中隐隐敬佩自家老弟的城府，以及深谋远虑。
　　宁拙刻意选择不出手，任凭对他不利的舆情继续发酵。
　　种种看衰他的声音，不断传出。
　　终于，有人按捺不住，给宁拙递了挑战信。
　　宁拙很快反应过来，答应了这场私底下的挑战，以强大的木行法术碾压了对手。
　　不久后，又有人挑战。
　　宁拙再次以木行法术胜之，声威大涨。
　　小争峰的外驻修士们逐渐意识到，宁拙的真正实力。但林珊珊的师兄弟们继续发动，开始引导舆论，只说——
　　宁拙手段单一，此次都以木行法术获胜，其实就只有这三板斧。若有人能让他抢攻失败，或是承受住这三板斧，那么距离获胜就不远了！
　　这番论调说得众修士心痒难耐。
　　终于，引动了一位战力公认前十的修士——花咕子！
　　这位女修向来行事高调，在递交挑战信前，就多做宣扬，呼朋引伴，以此来逼压宁拙。
　　一旦宁拙不肯接受挑战，必定名望大跌。
　　小争峰的挑战，是有流程的。很多人同时挑战一个洞府，将由万药门进行判断，裁定某个挑战者，在小争之日，进行当众挑战。
　　除了这个固定的挑战日子之外，其余的时间，修士之间可以私自约斗。
　　宁拙进入万药谷的这段时间里，真正的小争之日，只有他对战寒洲、对战常衍，其余的都是个人约斗，但都公开，任凭他人观战。
　　花咕子这一次也是如此。
　　宁拙来者不拒，当场接下了挑战。
　　由此一来，在小争峰上迅速引发了一场极大热潮！
　　宁拙乃是最近脱颖而出，风头最劲的新人修士，而花咕子平素行事高调，战力是公认前十。
　　这种层次的较量，即便在每一轮的小争之日中都不多见。
　　人们纷纷猜测，谁会获胜。
　　“花咕子到底是老牌强者，修为是筑基后期，对宁拙很有优势。”
　　“常衍不也是有修为优势嘛，但还是被宁拙的木行法术三板斧给干趴下了。”
　　“话不能这么说。常衍擅长土行法术，被宁拙特意针对了。但花咕子可也是擅长木行啊。”
　　“真要论抢攻，花咕子也是抢攻的战斗风格，战斗起来十分强势！”
　　于是，众人又开始讨论，这场战斗的胜负，是否会由“最开始战斗时，谁先抢攻得手”这样一个重要因素来决定。
　　林不凡府邸。
　　闺房内，林珊珊趴在圆桌上，一副无聊至极的模样。
　　圆桌的正中央，有一个花瓶，栽种着一朵雾秀兰。
　　“过了这么久，也不知道宁拙公子怎么样了？”林珊珊目光无神，看着眼前的雾秀兰，心中想着白衣少年。“小姐，该吃饭了。”林珊珊贴身丫鬟推门进来，拎着食盒。
　　林珊珊吃着精美的午餐，却食不知味。
　　贴身丫鬟对自家小姐的心性相当了解，面露担忧之色，劝道：“小姐，你近日消瘦了许多，何必呢？你该看开些啊。”
　　林珊珊闻声，神色麻木，目光呆滞。她本身就是活泼的性子，关禁闭对她而言，着实消磨心情。
　　丫鬟心生不忍，脱口而出道：“我这里可是有宁拙公子的最新消息呢。”
　　林珊珊像是被电触了一下，顿时一个激灵，双眼冒出光来：“快说呀！他是否又被人挑战了？”
　　“呵呵，那些外驻修士大部分人，哪里是他的对手，统统都是土鸡瓦狗。”
　　丫鬟叹息一声：“但这一次的对手，可不一般了。”
　　“现在，整个小争峰都吵闹得很，大家都很关注这一战。”
　　林珊珊面色微变：“是谁？赖无影，还是郑星尘？”
　　丫鬟摇头：“是花咕子。”
　　“是她呀。”林珊珊先是松了口气，旋即又眉头皱起，“花咕子本身修行木行功法，浸淫木行法术的时间，比宁拙公子强得多。且她也经常采用抢攻的战术，的确能威胁到宁拙公子。”
　　“怎么办？”
　　林珊珊面露担忧之色。
　　丫鬟见自己提到宁拙，反而让林珊珊停箸不食，暗自后悔，劝说道：“小姐，你多吃一点，吃得多了，才能有力气，开动脑筋，为宁拙公子想办法呀。”
　　林珊珊点头：“你说得是。”
　　她明显加快了吃饭的速度，胃口大增。
　　丫鬟正自鸣得意，林珊珊忽然又顿住：“五行当中，金克木、木生火，所以宁拙公子若是采用金行进攻、火行防护，必有优势。”
　　“悟法图，他需要悟法图。”
　　“依照他的悟性，在这一场战斗发生之前，他完全可以参悟出火行、金行的攻伐之术的。”
　　“唉，我现在被禁足，谁人还可以帮他？”
　　“寒洲，这个穷光蛋不行的！”
　　“小菊，你要帮帮我呀。”林珊珊忽然起身站起来，走到贴身丫鬟面前，双手紧抓后者的双肩，目光中充满了坚定。
　　贴身丫鬟小菊顿时脸色煞白，结结巴巴地道：“小、小姐，你怎么忘记了，你是因为什么被禁足的。”
　　“上一次，你帮助宁拙公子太多了，连日常修行的功课都耽误。这一次，你还要这样帮他吗？”
　　林珊珊摇了摇头：“上一次，的确是我冲动了。”
　　“我最近反思，也觉得做得过份。所以，我从未怨过父亲，这一次我被关了禁闭，是我活该的。”
　　“诸位师兄给我平了外债，将来等我有了钱财，必定回报他们。”
　　“这些都是小事儿！”
　　林珊珊最近没有和宁拙接触，也就有一段时间，不受我佛心魔印的影响了。
　　因此，她恢复了冷静，各种情绪不受外界干扰之后，所思所想所感都恢复了正常。
　　在冷静的状态下，她也反思了自己，知道自己犯错了。
　　“当时，的确有些上头。”林珊珊没有怀疑其他，只觉得是自己冲动。
　　但正常状态下的林珊珊，仍旧想要帮助宁拙一把！
　　“你就说，我修行功法，有了许多感触，需要参悟几张金行、火行的悟法图。”林珊珊想到了办法。
　　丫鬟小菊瞪眼：“小姐，你真要这么做吗？”
　　她犹豫了一下，还是说道：“那大师兄怎么办呢？”
　　相比起外人宁拙，小菊以及诸多师兄弟，都知道令狐酒对林珊珊的心意，但林珊珊却始终没有察觉。
　　林珊珊被这一提醒，顿时双眼发亮，激动地抱住小菊，亲了她额头一口。
　　林珊珊激动地道：“对啊，我怎么没有想到呢？”
　　“我该求助大师兄的！”
　　“现在大家都知道，宁拙公子和花咕子一战。我现在要求取金行、火行的悟法图，必然会被诸位师兄，被我爹察觉，轻松压制。”
　　“我若求大师兄，让他出面，不就好了吗？”
　　“小菊，你真是我的贴心好友，多谢你的提醒啦！”
　　小菊连忙摇头，慌得冷汗都有了：“小姐，小姐，你误解我了，我不是这个意思啊。”
　　林珊珊却不理她，目露期待之色：“大师兄一直都很照顾我，他虽然平素懒散，但器量格局都很大，待人宽容。其他师兄对宁拙公子很有意见，他一定不会！他是最能够帮我的人。”
　　小菊瞪眼，满脸不可思议：“小姐，你是认真的吗？”
　　“我当然是认真的！”林珊珊立即下达命令，让小菊带着自己的信，去大争峰万妖洞，向令狐酒求助。
　　小菊身为丫鬟，根本拗不过林珊珊，只能从命。
　　“天呐，这个世界太疯狂了。”
　　“大师兄人这么好，为什么要受到这样的折磨呢？”
　　“不能怪我，不能怪我呀！”

第388章 皆是人间好儿郎
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第388章皆是人间好儿郎
　　浓密的云层暂时遮盖了月光。
　　小菊在山路上匆匆行走。她小心翼翼，心怀忐忑，时常四处张望。她提着的灯笼，乃是法器，有四处侦查、警示的作用。
　　山路两旁的树木在微风中沙沙作响，小菊的耳边除了风声，就是自己的脚步声，和心跳声。
　　瀑布的声音越来越大，盖压住了其他声音。
　　很快，一片深潭出现在她的眼前。小菊加快步伐，尽量不在水边停留。
　　她来到瀑布后，走上山道。瀑布的轰鸣声，响彻她的耳畔，在夜晚显得格外震耳欲聋。
　　水雾弥漫，岩壁上青苔、青藤十分湿润。
　　灯笼的光芒在石壁上投射出摇曳的影子。
　　小菊一路前行，看到了万妖洞的洞口，心头微微一喜。
　　但旋即，她又想到了自己被林珊珊拜托的使命，又感到了一股极其沉重的压力。
　　她已经来到了洞口，但一时间，陷入了犹豫当中，在洞口徘徊，不敢入洞。
　　恰在这时，从洞内传出令狐酒的声音：
　　“醉卧石床风微暖，”
　　“山洞深处梦难猜。”
　　“醒时月影映松柏，”
　　“步声渐近问谁来？”
　　小菊知道自己已被察觉，只好硬着头皮，自报家门。
　　令狐酒当然知道，小菊乃是林珊珊的贴身丫鬟，当即唤她进来。
　　小菊心怀忐忑，走进洞内。
　　山洞内灯火昏黄，洞壁上有许多斑驳的苔藓，仿佛在诉说着岁月和沧桑。
　　小菊很快看到了石床。
　　在石床上，半卧着一位清瘦的修士。
　　他半侧着身，姿态潇洒，一身酒气，睡眼朦胧，透出一股遗世独立的风度，仿佛所有的尘世烦忧都与他无关。
　　正是令狐酒。
　　他面带微笑，温和地询问小菊：“这么晚，特意来洞内找我，是否是小师妹要请我帮忙呢？”
　　小菊深吸一口气，先一礼，旋即硬着头皮，将林珊珊的请求告知了令狐酒。
　　令狐酒：……
　　小菊惴惴不安地看向令狐酒。
　　令狐酒皱起眉头，深深叹息一声，从石床上下来，背负双手，在洞中踱步。
　　一时间，小菊顿时觉得，令狐酒的超然脱俗的风采，被世俗拖拽了下来，沾染了红尘，仙性散去，增添了许多人性。
　　小菊对皱眉思索的令狐酒，心中产生了许多同情。
　　她打定主意，只要令狐酒稍稍拒绝林珊珊的请求，她立即掉头就走。
　　她虽是女孩，但也觉得，这个事情对于令狐酒而言，过于糟心和残酷了。
　　令狐酒幽幽顿住脚步，叹息一声：“我久在洞内，不知外界变化。”
　　“这一次，即便小师妹不来求我相助，我也应当出手的。”
　　“小菊，你拿了我的腰牌，去藏书楼领取金行、火行的悟法图。只要能给外驻修士看的，都领给宁拙罢。”
　　“你交给他的时候，告诉他，就说师兄辈维护师妹稍许心切，还请宁拙公子勿怪。”
　　“这些悟法图相借，便当是万药门的赔礼罢。”
　　小菊一脸疑惑，不知道令狐酒为何如此说。
　　令狐酒对她微笑，挥挥手：“你回去后，将此事告知小师妹，就说这次无须她有任何支出，我这个做大师兄的都担了。”
　　“你明日一早便去，此事必要做成。回来后，还请先禀告于我。”
　　“是，小菊明白了。”小菊怀揣着种种疑虑，带着腰牌，回到原来山。
　　见到林珊珊后，将令狐酒的招待，都说给了自家小姐听。
　　林珊珊稍感疑惑后，皱起的眉头顿时松开，想通了关键：“原来如此。”
　　“小姐，什么原来如此？”小菊无法理解这个哑谜。
　　林珊珊便为她解惑：“应当是，劳德等师兄在背后推波助澜，引发了针对宁拙公子的舆情，从而促使了诸多修士来挑战他。”
　　“大师兄知道这个事情，便吩咐你做这个事情，是给宁拙公子道歉呢。”
　　“啊？我们堂堂万药门，为何给一个外人道歉？”小菊听完，觉得不可思议，还有很多不忿，替令狐酒叫屈。
　　林珊珊摇了摇头。
　　她从小就被培养，自然眼界、认知都和丫鬟不同。
　　“大师兄这样做，是对的。”
　　“外驻修士乃是我门的特色，也是经营的主要政略之一。”
　　“一旦这个事情曝光，对整个万药门的危害是无形且巨大的。”
　　“既然大师兄要负担这笔支出，那就让他来。他身为万药门的大师兄，的确也需要这样做。”
　　小菊这才算听明白了些。
　　次日，她一大早就开始了行动。先利用令狐酒的腰牌，耗费大笔门功，领取了火行、金行的悟法图。
　　随后，她带着这些图，进入传送阵，直接出现在了小争峰上。
　　她稍稍遮掩了容貌，打扮得陌生，径直找到宁拙如今所在的洞府，释放飞信，表达了自己的身份和拜访之意。
　　宁拙正在洞内修行三功，得信之后，立即传音请小菊入洞来。
　　小菊刚在会客厅内坐下，就听到脚步声，旋即便看到了一位少年郎转过屏风，出现在自己的面前。
　　小菊双眼一亮，就见宁拙一身广袖长袍，洁白如云。
　　他五官清俊，眼眸黑白分明，清澈得如同湖水，透出一股真诚的光芒。
　　他面带微笑，如春风般亲切柔和，让人不由得心生好感。
　　“难怪小姐会对他极有好感，为他东奔西走，付出良多！”小菊心中感叹。
　　她在亲眼见到宁拙之前，不太理解林珊珊的做法，为大师兄令狐酒感到不忿。
　　但现在见到了宁拙本人，顿时对林珊珊大增理解了。
　　“我原以为，他身为修真家族的公子，地位上和大小姐相仿，却不想穿着如此朴素简单。”
　　“原来，小姐喜欢的是这一类型！”
　　“其实，照我看来，宁拙和令狐酒完全是不相伯仲的啊。”
　　小菊在心中，暗暗比较两人。
　　她感觉，令狐酒就宛若一道清风，潇洒不羁，自由柔和。宁拙则仿佛是清晨的光，纯澈干净，真诚温暖。
　　白衣少年意翩翩，眉目清朗似月圆。
　　清风朗月两相宜，皆是人间好儿郎。
　　小菊站起身来，给宁拙致礼，声音也乖巧温柔了许多。
　　宁拙面带微笑，自己坐在主位后，示意小菊也坐下。
　　小菊却没有入座：“我只是小姐的丫鬟而已，岂敢和宁拙公子平起平坐。”
　　“奴婢此次来，是给公子你送宝来的！”
　　小菊取出了所有的金行、火行的悟法图，交到宁拙手中。
　　宁拙感到好奇，便问道：“林姑娘已经被关了禁闭，如何能为我借出如此众多的悟法图？”
　　毕竟，之前他借约木行悟法图，也只是三张，且拿出了自己身上的凌霜、傲雪两幅图借出去的。
　　现在的手笔，比之前大得多。
　　没道理林珊珊被关了禁闭后，反而自身能量、手段变大了。
　　小菊微笑：“正要对公子你说这个事情呢。”
　　接下来，她便将有关悟法图的原委，以及令狐酒对宁拙致歉的话，都详细告知了宁拙。
　　宁拙讶然：“竟然还有这样的事情？”
　　“这么说来，我今日遭受许多人的挑战，是有万药门的门徒背后推波助澜了呀。”
　　“原来如此，哈哈哈。”
　　宁拙装作才刚刚知晓，朗笑了几声。
　　他站起身来，将悟法图都塞到小菊的手中：“既然是这样，那这些悟法图我便不能收了。”
　　小菊大为惊异：“奴婢斗胆请教公子，这是为何呢？”
　　宁拙便认真地道：“之前，承蒙林姑娘厚爱，鼎力助我，帮助我这个外人迅速融入到万药门、小争峰中去。”
　　“在下一直牢记这个恩情，刻骨铭心，不敢忘怀，思忖着将来若有机会，必当报还。”
　　“我岂会不知，林姑娘助我的付出之巨呢？”
　　“听闻她被关了禁闭，更是让我心忧不已，日常前往原来山，皆被人拦下。恐怕我递出的飞信，也没有一只送到林姑娘的手中了。”
　　小菊点点头。有关宁拙几乎每日都来原来山，且送上信笺被劳德等人全部拦截的事情，她是知晓的。
　　宁拙道：“我曾扪心自问，若此前知道，林姑娘为了帮我，会被关上禁闭，我会仍旧接受她的帮助吗？”
　　“我会的。”
　　小菊不禁啊了一声，她以为宁拙会否定，没想到直接肯定。
　　宁拙凝视着小菊的双眼：“皆因我明白，林姑娘帮我完全是发自内心肺腑的！”
　　“这样的心意，就像是我送给她的雾秀兰，乃是天地间的珍宝，是需要珍惜的。”
　　“试问，天底下有这样的友情，能让人一见如故，短短时间相处，就能鼎力相助的呢？”
　　“我若拒绝林姑娘的帮助，就是坐视这样的珍宝流散。”
　　“这是暴殄天物的事情啊。”
　　“她如今帮我，而我将来回来帮她，这才是友情的象征，是存在这份人间珍宝的最佳方式！”
　　小菊目瞪口呆。
　　她没想到，宁拙会有这样的一番言说。
　　看着眼前明如晨曦的白衣少年，看着他清澈的双眸，小菊能感受到他赤诚之心。
　　“原来如此。”她被说服了。
　　她还隐约理解了宁拙为什么现在会拒绝这些悟法图。
　　“只是……友情？”

第389章 宁拙vs花咕子
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第389章宁拙vs花咕子
　　宁拙继续道：“我之所以不收这些悟法图，皆因此图并非源自友人的相助。”
　　“它是一场赔礼，的确对我有所帮助！”
　　“但就我心性而言，还看不上这些东西。”
　　“呵呵呵，想我宁拙如此天资，如此出身，如此才情，假以时日，天底下的悟法图，想要获得，又有何难呢？”
　　“贵门的师兄们维护师妹，对我产生误解，我十分理解。”
　　“不错，理解并不代表原谅。”
　　“我会用我自己的方式，来回应这件事情！”
　　小菊一听宁拙的话语，顿时着急，劝说了几句，想要化干戈为玉帛。
　　宁拙面带微笑，从储物腰带中取出来许多证据。
　　“这些皆是我近日探查所得，是林姑娘师兄们撺掇，暗中发布流言的证据。”
　　“小菊姑娘，且将这些交予令狐道友吧。若是林姑娘知情，也请交予她过目。”
　　小菊脸色一白，原来这件事情，已经被宁拙探查到了。
　　“到底是家族子弟，从小就受到培养。在这方面，宁拙和小姐何其相似！”
　　小菊只是一个丫鬟，做不了什么主，最终在宁拙亲自相送下，带着借不出去的悟法图，以及新得的罪证，离开了小争峰。
　　“有意思，真有意思。”宁拙在洞府内踱步，越是琢磨，越觉得有趣。
　　他腰间缠着的万里游龙中，孙灵瞳传音：“小拙，这是老大我费了许多精力，收集到的罪证，你怎么就这样送出去了？连一点敲诈勒索都没有？”
　　“而且，那些火行、金行的悟法图，为什么不收下呢？明明已经是送到我们嘴边的肥肉啊。”
　　“你不想参悟，我还想呢！”
　　宁拙微微摇头，却是没有回答，而是反问道：“老大，你觉得令狐酒这个人如何？”
　　孙灵瞳不假思索地道：“按照情报所言，这人是万药门的大师兄，拥有天资，才情了得，十分嗜酒，在门内极有名望！但他放浪不羁，经常犯错，被林不凡关押在万妖洞内。”
　　宁拙：“那老大，你有没有研究过，令狐酒经常犯下什么错，被林不凡总是处罚呢？”
　　孙灵瞳想了想：“嗐，都是些鸡毛蒜皮的小事。但谁让他是大师兄呢，这个身份可是做表率的。因此林不凡处罚他，也是合情合理的。”
　　宁拙嗯了一声：“令狐酒经常被关禁闭，被处罚，但他在万药门门内的名望，却始终保持在第一位。”
　　“林珊珊几次遇到困难，包括这一次，都下意识去求助令狐酒这位大师兄。”
　　“我觉得，不只是林珊珊，就算是劳德等其他人，也是这样看待令狐酒的。”
　　“我从情报上分析，原以为，令狐酒是个放荡不羁的浪子。但现在来看，却不简单！”
　　“你想想，我们刚得到罪证不久，他就这样做。”
　　“他要是知道，我们掌握罪证的事情，说明他对洞外局势了若指掌。”
　　“他要是不知道，从小菊身上刚刚得知，就推算出了一切，且做出了补偿举动，那就表明他对人心，对门派事务的理解和掌握，也是极其了得的。”
　　说到这里，宁拙才开始回答孙灵瞳之前的话：“不管我收不收这些悟法图，我们手中罪证的威力，已经降至谷底了。这张牌等若半废了，现在不拿出来，将来就拿不手了。”
　　“现在拿出来，将来说不定还能再用用！”
　　孙灵瞳听了解释，心头恍然：“我听明白了！你和那个令狐酒，借助这个事情，进行了一场交锋！”
　　“没错。”宁拙点头，“可惜了。要是当时在大争峰后山，我还能凭借无知，‘误闯’万妖洞，先去会会令狐酒。”
　　“可惜当时，我们的目标是林珊珊，没有想过节外生枝。”
　　“现在这种情况下，我已经知道了情况。若是还擅闯万妖洞，就是对整个万药门的不尊重了。”
　　“真想和令狐酒见一次面啊。”
　　正如令狐酒早就想见宁拙，宁拙现在也对令狐酒产生了浓厚的兴趣。
　　孙灵瞳提醒道：“小拙，还是先想想当下吧。”
　　“没有金行、火行法术，你这一次对付花咕子，该怎么做？”
　　宁拙微笑：“老大，放心，我自有分寸！”
　　宁拙退回悟法图，不受这个赔礼，让令狐酒颇感讶异。
　　林珊珊听闻之后，却不再那么担忧了，这点出乎小菊意外。
　　林珊珊解释道：“我知道宁拙公子的为人。他既然推辞不受，应当是有自己的把握的。我现在很期待，他能将花咕子击败！”
　　因为这场战斗，还是私底下的约斗，并非小争日。
　　很多修士都在期待着这场战斗。
　　战斗如期发生了。
　　小争峰，演武场！
　　花咕子身形娇小玲珑，只有四尺半高。她一头短发，头顶发丝如墨，发丝下半段则白中带紫。
　　她的脸庞圆润，带有些许婴儿肥，皮肤白皙细腻。
　　她的眼睛闪烁着紫光，透着些许妖异，据传她是半人半妖的混血儿。
　　她的鼻子小巧而挺拔，嘴唇粉嫩。
　　她身穿红白相间的裙子，赤着脚，整个人飘飞着前行，常年都是这样移动，鲜少落地。
　　“宁拙，你别以为你长得好看，就能这么嚣张！”花咕子一开口，就斥责宁拙起来，“今天就让我来好好教训你一番。”
　　宁拙微笑：“花道友，你长得也很好看，比我还要恣意张狂。所以，按照你刚刚的话，该受到教训的人，是你吧？”花咕子愣在原地，一动不动。
　　“咦？”她反应过来后，连连眨眼，“你这个人，说话怪好听的。”
　　“呵呵呵，你这么会哄女孩子，我更兴奋了！”
　　“我要把你的嘴撕烂！！！”
　　下一刻，她竟直接施展法术。
　　树界降临！
　　威能巨大的木行法术，在一瞬间，就施展出来。参天大树拔地而起，将宁拙团团围住。
　　紧接着，无数藤蔓、树根如万千蛇蟒，缠向宁拙。
　　宁拙正要施展法术防御，忽然动作一顿。
　　“假的！”
　　“这应该是假的！”
　　宁拙猛然意识到这一点，咬牙选择不做防御。
　　两人约斗，还是请了裁判的。
　　裁判没有宣布战斗开始，谁先动手，谁就破坏规矩，沦为输家。
　　果然，这些树藤缠到宁拙身上后，就都化为透明的虚影，直接消散了。
　　下一刻，参天大树交织的密林，也在宁拙的眼前消散。
　　他的视野重现清明。
　　花咕子仍旧飘浮在原处，没有动弹一下。
　　“咕咕咕……”她掩嘴笑出声来，笑声如鸽子，相当怪异。
　　而周围的观战者们，看到宁拙紧张兮兮地摆开防御架势，不由发出哄笑声。
　　“幻术，小拙，你中了人家的幻术啦。”万里游龙中，孙灵瞳乐得笑嘻嘻。
　　宁拙可没有他的灵瞳，一下子就中招了。
　　孙灵瞳见到宁拙吃瘪，颇为幸灾乐祸，仿佛回到了曾经，他教导宁拙的时候。
　　宁拙面露凝重之色：“花道友的幻术，比我想象中，还要难缠得多。在下领教了！”
　　花咕子盯着宁拙的眼睛，露出病态、残忍的笑：“放心，小郎君，这点领教可不够。接下来，我还要让你好好尝尝我花的味道呢。”
　　战斗开始！
　　木行——根藤缠绕！
　　木行——香花迷踪！
　　宁拙在第一时间抢攻。
　　藤蔓从地砖下钻出来，像是蛰伏在地底的鳄鱼，猛地探出水面，张口撕咬。
　　但“咬”了一个空！
　　花咕子的身形在原地消散，只留下些许花瓣和香气。
　　“看不到她！”宁拙侦查无果，陷入十分被动的境地。
　　他连忙放出机关浮游手，不断施展各种五行法术，朝着四面八方，天上地下，不断狂轰滥炸。
　　一旦花咕子欺近，被攻击打中，很可能会暴露身形。
　　宁拙以攻代守，看似强势，其实已经陷入下风。
　　他自然知道真正的形势，所以一边操控机关浮游手，一边又在勉力调动，一心多用，酝酿树界降临术！
　　出乎宁拙意料，在他酝酿法术的时候，花咕子始终没有出现。
　　木行——树界降临！
　　下一刻，宁拙之前中了幻术所见的一幕场景，重现出来。
　　大量的树木拔地而起，形成一片覆盖整个战场的树林。
　　无数藤蔓、树根大肆摇摆、缠绕，企图“扫”出花咕子来。
　　花咕子却主动现身。
　　她飘浮在高处，比树冠还要高。
　　她一出现，就有无数树藤，像是蛇群一般，齐齐冲向了花咕子，气势惊人。
　　花咕子临危不乱，露出得意的笑容：“就等着你这一招呢！”
　　木行——夺命花开！
　　下一刻，藤蔓上、树根上，纷纷生长出了无数花苞。
　　这些花苞在一个呼吸后，见风涨大。在第二个呼吸之后，纷纷绽放开来。
　　藤蔓、树根被夺走了法力，顷刻枯萎。
　　而花朵则脱离树藤，漫天飞舞起来。
　　木行——凋零花雨。
　　像是一场暴雨倾斜而下，覆盖了整片森林。
　　高大的参天古木纷纷枯萎、倒塌。
　　越来越多的花苞，在这些大树的身上产生，然后夺走它们的法力、生命力，统统绽放开来。
　　花咕子得意大笑道：“跟我玩木行，姑奶奶我是你祖宗！”

第390章 金刚神识
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第390章金刚神识
　　“给我败吧。”花咕子全身法力剧耗。
　　木行——花海潮汐！
　　花瓣交汇成一股股巨浪，卷席整个战场，冲向宁拙。
　　宁拙满脸肃容，双掌一推。
　　木行——松涛翠浪。
　　木行法力喷涌而出，形成一股巨大的绿光潮流，反冲向粉红的花海潮汐。
　　轰隆隆……
　　两股巨浪相互对撞，浪后生浪，连续不断，气势惊人，震荡整个战场以及观战者们的心！
　　然而，对峙僵持的情形没有持续多久，红粉花海的潮汐就盖压住了翠色巨浪，一波波地将阵线推向宁拙的位置。
　　战场情势一片明朗。
　　观战者们议论纷纷。
　　“宁拙被压制住了！”
　　“他修行的是某一门五行法术，单用木行来攻击，并不能发挥出自己真正的战力。”
　　“他的功法相当玄妙，能自由转化五行法力，且相生之下，能有二倍的增幅。如此优秀的功法，应当转化出火行、金行两门来对战才是啊。”
　　“年轻人嘛，就是气盛，想要用木行对抗花咕子的木行，一较高低，可以理解的，哈哈。”
　　宁拙满脸肃容。
　　他在木行上，不过是三板斧，算是借助了悟法图的速成。
　　但他选择这样的战术，却不是要和花咕子在木行上进行争锋，而是想要通过实战，验证自己的真正定位。
　　花咕子主修木行功法，乃是以此为主要手段，战力在小争峰中属于前十的存在。
　　宁拙很清楚，自己在木行上花费的时间、精力，都远远不如花咕子，想要依靠这一点来战胜她相当困难。
　　他从未小觑天下英杰，只是先要对拼一下，看看自己的这些斤两，在花咕子这样的老牌木行修士面前，是如何的。
　　“花咕子设计了针对我的战术！”
　　“用后发治人，来应对我的抢攻战术。”
　　“我的木行法力很多都被她侵蚀、吸收，转化、助长了她的战力。”
　　“学到了。”
　　“她在木行法术上的境界，要全面凌驾于我，所以才能够用木行法术来反制木行法术。”
　　“这个后发战术的使用，也是有前提的。”
　　宁拙并不慌乱。
　　他眼看到花海潮汐推进到自己的面前，不足五步的时候，他这才放出了机关拳脚。
　　机关拳脚都采用了筑基级别的材料，本身材质就能够抗衡花海潮汐。
　　更何况，它们身上还布置了防御法阵、符箓，这些都使得它们一个个坚固强硬。
　　它们围绕在宁拙身边，盘旋了一周后，纷纷出击。
　　各种拳脚招式，打出来后，将花海潮汐轰出无数缺口。
　　宁拙再接再厉，使用二十个机关拳脚，将红粉光浪彻底打散。
　　“机关术！”众人惊愕。
　　他们原以为，宁拙会用五行法术来对战。
　　结果，宁拙忽然掏出了机关术，并且娴熟的程度，远超寻常。
　　“去。”宁拙利用机关拳脚为自己解围之后，立即手指频动，牵动悬丝提线，指挥这些机关拳脚，长驱直入，杀向花咕子。
　　花咕子露出残忍的笑容，深吸一口气，施展木行法术。
　　荆棘花墙！
　　荆棘蔓延，几个呼吸间便形成数道花墙，挡在花咕子的面前。
　　宁拙向前迈步，同时操控机关拳脚，施展武术。
　　武术——苦难身！
　　武术——霜冻拳！
　　武术——老寒腿！
　　机关拳脚横冲直撞，战斗风格和寒洲一致得很，根本不顾及自身。一个个横冲直撞，直接撞进荆棘花墙之中。
　　若是血肉之躯，这么胡搞，一定把自己伤得皮开肉绽，血流不止。
　　荆棘花墙攻防一体，很有妙用。
　　但这些机关造物，却不是肉身，更非修士，宁拙催使它们，没有任何顾忌。
　　苦寒之气狂飙！鲜花盛放的荆棘之墙被一个个冲破，荆棘、鲜花在苦寒之中，被接连冻杀。
　　不仅如此，因为加持了苦难身，导致这些机关造物受伤之后，反而速度更快，攻势更猛，防御更加出众。
　　花咕子微微变色，一边爆退，一边施展术法。
　　木行——紫花烈焰！
　　木行法力喷涌而出，在半空中，凝聚出几朵磨盘大小的紫花。
　　紫花盛放，花瓣如风车不断自转，从花心处喷射出一股股火焰。
　　这火焰紫中带红，红中带紫。落到木行催生出来的树、花之上，不伤分毫，落到机关造物上却牢牢沾染上，不断灼烧。武术——倒苦水！
　　宁拙和寒洲对练多日，又吸收了苦寒法力炼造的苦水，对种种武术掌握得很好。
　　当即，他就远远操控机关拳头，变化手型，形成醉拳的姿态，向四周的机关拳脚打出武术。
　　一时间，苦寒气压缩凝聚，化为一捧捧的苦水，将周围其他的机关拳脚都淋湿，浇灭了紫焰。
　　机关拳脚相互帮助，不仅解决了紫色火焰的灼烧，而且苦水加身，更助长了苦难身武术的威能。
　　一个个机关拳脚速度激增，之前仿若飞鸟，如今却好似炮弹。
　　机关拳脚杀到花咕子的面前。
　　木行——香花迷踪。
　　花咕子见自己速度远远落后，不可能通过腾挪来争取时间，只好施展法术，在原地消失，只留下缕缕香气，芳踪杳杳。
　　机关拳脚砸在她消失的地方，轰击得地砖碎裂无数块，四下飞溅，烟尘滚滚，地面跟着不断颤抖。
　　观战者们都不说话了。
　　他们没有想到，战场局势转变得这么快！
　　宁拙一取出这些机关拳脚，就逆转了局面，现在他主攻，逼得花咕子四处逃窜。
　　“他不是修行五行法术的吗？”
　　“怎么机关术也如此擅长？！”
　　“不，我怎么觉得，他操控机关的手段，远比施展木行法术要更加娴熟老道呢？”
　　无数道目光集中在了宁拙的身上，很多人神情相当复杂。
　　宁拙才区区十六岁啊。
　　这样的年龄，掌握了树界降临等等木行法术，已经是十分少见的了。
　　大家伙都以为，这是宁拙战力的主要部分。结果此战中，宁拙展现出机关拳脚，以及他娴熟无比，自然无比的操控手法……
　　人们发现，有点看不清宁拙。
　　开始逐渐感觉到，宁拙或许还藏着什么，有点深不可测的意味。
　　花咕子被逼得四处逃窜！
　　演武场就这么大，机关拳脚的速度又快，即便花咕子能进行短距离的传送，往往很快就被追杀到面前来。
　　“宁拙！别太嚣张了！！”花咕子尖叫。
　　她心知情势对她相当不妙，再不施展底牌手段，就要真正落败。
　　木行——花花世界！
　　下一刻，宁拙视野骤变，演武场直接消失，他发现自己置身在了一片百花盛开，无数花朵组成的世界当中。
　　“幻术！”宁拙心头了然。
　　机关游龙中，孙灵瞳也紧张起来，双眼绽射灵光，洞穿伪装，看到了花咕子正向宁拙杀去。
　　“小拙……”孙灵瞳心中有些担忧，准备动手。一旦宁拙陷入危机，他就要催动机关游龙，保驾护航。
　　但下一刻，机关拳脚上忽然佛光骤现。
　　一道道佛光像是巨人的手，轻易撕裂开整个花花世界。
　　花咕子大惊失色，只感觉一道道神识强得可怕，坚固强硬至极，像是一根根金刚巨棒，直接轮在她的神海之中。
　　“怎么会有如此强悍的神识？！哇呀。”花咕子眼看就要冲到宁拙的面前，忽然七窍喷血，遭受到重创。
　　原来，她的法术花花世界，乃是自身精神全力参与的手段。通过神识覆盖，遮掩目标的五感以及神识。
　　然而，宁拙的神识陡然间增强了太多。就好比水能灭火，但一杯水对于熊熊烈火，不仅无济于事，而且还会被火焰烧得蒸发。
　　“嗯？！”这一刻的孙灵瞳也瞪起了双眼，惊喜莫名。
　　他没有想到，宁拙会有这样的手段。
　　“怎么回事？”
　　他通过万里游龙进行侦查，瞬间发现，宁拙操控的二十个机关拳脚，都在爆发出强烈的神识冲击。
　　“哦！金刚镜！！”孙灵瞳恍然。
　　他在雾隐山的山村中，曾经和宁拙比拼过神识，得知镜台通灵诀本身的神识，需要和外物搭配，就会发生质变。
　　后来，离开雾隐山，到万药谷这里，宁拙打造金刚镜法器，他孙灵瞳也是知晓的。
　　“所以，这些机关拳脚之内，藏着一面面金刚镜啊。”
　　孙灵瞳觉得很妙。
　　这些金刚镜能够接收到宁拙的神识，中转之后，散发出去。
　　宁拙的镜台通灵神识，被这些镜子法器转化之后，就变得十分坚固强硬，直接撞破了花咕子的花花世界，主打的就是一个以势压人，势大力沉！
　　花咕子神识遭受重创，神海中翻江倒海，头晕脑胀，直差当场昏死过去。
　　她的战斗经验非常丰富，立即转攻为守，疯狂爆退。
　　宁拙没有抓住这个机会，稍晚一步，让藤蔓再次缠绕个空。
　　花咕子从储物手镯中取出一个个饺子，一口一个，将其囫囵吞咽下去，状态迅速回升。
　　这让宁拙不禁想起相关情报——花咕子不仅善于战斗，而且也是一位灵厨，精通修真百艺中的厨艺。

第391章 好想再被宁拙公子蹂躏啊
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第391章好想再被宁拙公子蹂躏啊
　　这却不能让花咕子继续吃下去了！
　　宁拙操控机关拳脚，全部暴射过去，再次掀起一波强大攻势。
　　花咕子神海动荡，难以操控木行法术进行交锋，拼尽全力，施展了一个香花迷踪术。
　　机关拳脚扑了个空，但很快又撵上了花咕子。
　　花咕子尖叫：“姑奶奶我也略懂一些拳脚！”
　　真的就略懂。
　　观战者们就看到二十个机关拳脚，团团围住一个少女，不断殴打。
　　拳脚宛若暴风骤雨，打得花咕子惨叫连连。
　　最终，宁拙主动停下手来。
　　花咕子已经被揍得鼻青脸肿，整个脑袋大了一圈，宛如猪头。
　　她的眼睛已经肿得只剩下一条缝，伸出满是青紫的手指，颤颤巍巍地指向宁拙。
　　宁拙微微一笑，利用机关拳脚，拿捏着她，将她抬出了演武场。
　　相关修士立即大声宣布，此次获胜之人乃是宁拙。
　　宁拙面带微笑，向四周观众拱手致谢，又走到花咕子的面前，当众为她施展了治疗法术。
　　十几个呼吸之后，花咕子重现旧貌，但手脚冰寒，冻得瑟瑟发抖。
　　宁拙又取出了一杯暖秋酒，递给花咕子。
　　花咕子瞳孔猛缩，察觉到这竟是金丹级别的药酒。但她强自支撑，牙齿打颤：“不、我不要。姑奶奶我……”
　　宁拙微微扬眉。
　　他冷哼一声，直接俯身上前，捏住花咕子的稚嫩脸颊，微微用力，逼得她张开了樱桃小嘴。
　　然后，他就粗暴强硬地，将杯中暖秋酒直接倒在了花咕子的口中。
　　花咕子身心剧震，被宁拙如此强硬的姿态，打得猝不及防。
　　下意识，她喉咙一滚，将暖秋酒吞咽下去。
　　“运功，消化。”下一刻，宁拙淡漠的命令声传达下来。
　　花咕子身心再震，猛地一个激灵，不知为什么，竟主动配合宁拙的话，当场盘坐下来，开始运功疗伤。
　　宁拙不由心生诧异。
　　他没有给花咕子种下人命悬丝，一般来讲，大庭广众之下，他不会这样做。防止有什么人，能看出人命悬丝来。
　　没有了人命悬丝沟通，宁拙也就无法通过我佛心魔印，来感应到花咕子的心底情绪。
　　没想到花咕子乖乖听话，这么配合！
　　“这女修刚刚还抵死不认输，现在却又能屈能伸，有点古怪。”宁拙心里犯嘀咕。
　　他毕竟只有十六岁，饶是他十四年来一直都在揣摩人心，也没有遇到过花咕子这种类型。
　　宁拙和花咕子这一战，算是大赢特赢。
　　他通过这一战震慑住了小争峰上的修士们，即便是赖无影、郑星尘之流，也承认了宁拙的战力。
　　宁拙在这一战中，确认了自己木行战力的定位，也在实战中检验了机关拳脚的威能。
　　最后，他主动救治花咕子，不惜动用金丹级药酒，更是捞到了一波好名望。
　　就算有人腹诽他装腔作势，但用了金丹级的物资，也绝对是下了血本的！这很难让人置喙。
　　一时间，小争峰上都是围绕着宁拙的探讨。
　　“没想到宁拙公子的机关术，比五行法术还要强大。”
　　“真乃天纵奇才。”
　　“初看起来，平平无奇，没想到他是有内秀。”
　　“要我是宁拙，恨不得在第一战就直接动用机关术，碾压所有。但他却藏着掖着，很不爽利啊。”
　　“什么叫藏着掖着？这叫低调，这叫谦逊。这就是修真家族出身的子弟。这就是风范。”
　　实打实的战绩摆在那里，大把的修士开始为宁拙吹嘘。
　　“哼，这些家族子弟，明明可以依凭家族过活，却要和我等散修来万药门讨食。”
　　“这话不妥，至少放在宁拙公子身上是不妥当的。你没听说吗？这只是他外出游历的一站而已，等到时机成熟，他会离开的。”
　　宁拙、孙灵瞳都是散布流言的好手。
　　尤其是宁拙，出于自信，他提前在孙灵瞳的帮助下，提前散布了流言。
　　现在，这些流言正为他，产生积极有效的作用。
　　当众人意识到：宁拙只是一条过江龙，而不是地头蛇后，他所占据的洞府，将来会空出来。
　　众人心底对他的反感，就少了很多。
　　“那他什么时候走？”
　　“这就不清楚了。”
　　“我觉得他在这小争峰上，其实挺好。”
　　“他人长得好看，每次看他战斗，简直赏心悦目！”
　　“他真的很温柔，风度翩翩。他在击败了花咕子后，还给她喂了金丹级的药酒。这谁做过？”
　　众人也因此得知，宁拙之所以在和寒洲一战之后，这么快痊愈的缘由。
　　次日，演武场。
　　寒洲再次在二十多个机关拳脚的围殴下，节节败退，主动喊停。宁拙却没有之前那般意犹未尽了。
　　他感到这样训练，所得到的感触灵光，比之前减少了很多，连三成都不够。
　　他心中暗暗思量：“主要是之前，和花咕子一战，让我充分实战，领会到了很多优缺之处。”
　　“再和寒洲这般切磋，双方都动不了真格的，也就难以刺激到我了。”
　　宁拙越发感到，小争峰乃是自己的福地。
　　皆因，他在这里充分实战，极大地填充了自身的不足之处。在很多方面，都有了长足进步。
　　“从寒洲身上的收益，虽然还是有，但不够多了。”
　　“或许，我该换一个人进行切磋。”
　　“寒洲方面保持关系，多多获取一些苦水来喝吧。”
　　宁拙思索着。
　　这场切磋结束，他和寒洲并肩走出演武场。
　　寒洲道：“宁拙道友，何必在战后救治花咕子呢？依我看，白白耗用了金丹级的药酒，殊为不值啊。”
　　寒洲颇有些怨念。
　　皆因之前，宁拙找到他，让他给机关拳脚灌输苦寒气，他是十分欢迎的。
　　一方面，他对其他人遭受机关拳脚的凌虐，早有期待。另一方面，他更想要借助宁拙之手，将苦寒气侵蚀给其他人，争取更多的渡化他人的机会。
　　结果，宁拙却在战后，直接把人给救了，驱除了苦寒气。
　　宁拙微微一笑，向寒洲解释，自己不想过于强势，欺负一个弱女子。他并不想真正和花咕子树敌，一直以来都是切磋。
　　他送出一杯暖秋酒，只是想和花咕子结一个善缘，不想将自己和身边人的关系弄得太紧张。出门在外，多一个朋友绝对好过多一个敌人嘛。
　　寒洲不由感叹：“宁拙公子确有大族风范的。只是你恐怕不太清楚，那花咕子历来娇狂，心性古怪，睚眦必报。毕竟是半人半妖的出身，天然身具一股妖性！”
　　“你如此对待她，她不会认你的好，反而会变本加厉的仇恨你，将来报复你！”
　　宁拙微微一愣，旋即面露疑惑之色。
　　他正要询问，忽然从不远处，飞来一个“灯笼”。
　　仔细一看，却是身着宽大衣裙，飘飞着前行的花咕子。
　　花咕子径直冲到宁拙面前，目光死死地锁住后者。
　　寒洲、宁拙顿时严阵以待！
　　“宁拙公子，还请收下这个！！！”结果，花咕子奔到宁拙面前后，猛然停住，深深鞠躬，双手奉上了一盘水饺。
　　宁拙、寒洲：？！
　　两人一脸错愕，不知道花咕子在弄什么妖。
　　宁拙心中警惕起来，神识笼罩这些水饺和花咕子，心中第一时间自然猜想——这些水饺该不会是被下了毒的吧？
　　下一刻，宁拙就觉得这个猜想不靠谱。
　　因为就算是下毒，也不至于当面这样下毒。
　　所以，这个花咕子到底是怎么回事？
　　宁拙只当，花咕子遇到什么难处，想要求自己帮忙。
　　他当即道：“花道友，我们去其他地方谈吧。”
　　哪知花咕子仍旧保持着鞠躬的姿态，脸面对准地面，一点都不退让：“还请宁拙公子收下我的心意吧！”
　　宁拙：？？
　　他神识扩散，笼罩四周，发觉四下人迹较少，当即动用底牌。
　　神通——人命悬丝。
　　法宝——我佛心魔印！
　　下一刻，他就感受到了花咕子的许多情绪。
　　花咕子不敢抬头直面宁拙，她和地面平行的脸面上，一片通红！
　　她在心中咆哮。
　　“啊啊啊！”
　　“为什么啊，为什么！”
　　“姑奶奶我终究还是这么干了！！”
　　“花咕子，你在干什么啊？”
　　“你这个不知羞耻的东西，你居然这样对待一个男人，你怎么做出如此轻贱自己的举止来的？”
　　“但，但是……”
　　“好、好有感觉啊。”
　　“这样近距离地接触他，空气中好像都是他的体香。好好闻！”
　　“宁拙公子，真是花一般的男子呢。”
　　“好想再被他打一顿啊，被他操控的机关拳脚围殴，然后被他捏着嘴，灌暖洋洋的药酒。”
　　宁拙：？！！
　　他虽然感受不到花咕子的清晰的想法，但能察觉到她汹涌澎湃的，扭曲的情绪。
　　宁拙下意识地后退了一小步。
　　他心中感到一股寒意，俯视着花咕子小巧玲珑的腰背：“这个女人，究竟怎么回事？！”
　　一时间，宁拙摸不准花咕子什么套路。
　　稳妥起见，他直接拒绝：“没有这个必要，花道友，我们只是切磋，并不存在你欠我什么东西。就算是那暖秋酒，也是我主动付出，从未想过你要偿还。”

第392章 穷
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第392章穷
　　寒洲不免侧目，疑惑的目光像是在说：“宁拙道友，你刚刚不是还说，要和花咕子结一个善缘的吗？怎么现在，又如此一副拒人以千里之外的姿态呢？”
　　宁拙感知到寒洲的疑惑，没有解释，而是直接绕开了花咕子。
　　寒洲：？！
　　他暗暗倒吸一口凉气，感到相当古怪。
　　在他看来，花咕子明显是想和宁拙交好，缓和关系，但没想到宁拙反倒是成了那个摆脸色的人。
　　“按照花咕子的性情，这样低声下气地过来，还送水饺，已经是打破常规了。”
　　“宁拙公子竟然如此对待她，等若是把她的颜面按在地上摩擦啊。”
　　“宁拙公子未免有些不智。”
　　“唉……这是个什么事儿啊。”
　　寒洲觉得，这件事情本来可以处理得很好。但宁拙却表现得相当古怪。
　　他下意识离花咕子远一点，防止后者暴怒，悍然动手。
　　花咕子仍旧保持着鞠躬，且上臂、上半身、脸面和地面平行的姿势。
　　她满脸通红，又气又羞又感觉很古怪。
　　“被拒绝了！我都这样做了，他还拒绝我！”
　　“我被拒绝了！我竟然被拒绝了！！”
　　“啊啊啊！”
　　“好羞耻啊，太羞耻了。”
　　“我不仅被拒绝了，还被外人看到了。我要死了！”
　　“我要死了啊，地缝有没有，我要钻进去！！”
　　“呵呵呵、哈哈哈、咕咕咕……”
　　“为什么呀？为什么宁拙公子会拒绝我？他忍心拒绝这么可爱美丽的姑奶奶我吗？”
　　“为什么呀？为什么我感觉还有点开心呢。”
　　“就算是被宁拙公子拒绝，我也感觉到很开心啊。”
　　“为什么会这样？”
　　“这个小子，把姑奶奶我的颜面踩在泥地里，该杀，该死！”
　　“但、但、但……为什么我恨不起来？”
　　花咕子自己也感到了疑惑。
　　宁拙更是如此。
　　“这个女修是个疯的！！”宁拙感应到花咕子心中澎湃至极的欢喜，心中寒意越发浓重，脚步不由更快了几分。
　　“这个半妖，性情十分扭曲，绝不正常！”
　　“离她远点，感觉更安全。”
　　宁拙心中警告自己。
　　寒洲一路上都十分警惕。
　　一直到拉开足够远的距离，他远远回望，望见花咕子像是雕塑一般，还悬浮在原地，心中心惊胆战之感又增添了许多。
　　感觉花咕子就是个雷爆符，说不定下一刻就要炸了！
　　宁拙回到自家洞府，暂时将花咕子抛之脑后，开始了每日的例行修炼。
　　镜台通灵诀、五行气律诀、魔染血筋功！
　　三门功法轮番修炼，稳步推进他的修为。
　　洞府内，充沛的灵气浓郁到积蓄成雾气。灵食一抓一大把，被宁拙放在嘴里咀嚼后，很快就化为了精气、灵力。
　　安神的香静静地燃烧着，坐下的蒲团则来自火柿仙城三家联合的奖励，至今仍有良效。
　　行功完毕，宁拙缓缓睁开双眼，对孙灵瞳传音，叹息道：“老大，有什么办法提高修行的速度啊。到现在，我的修为还只是筑基初期，太慢了！”
　　孙灵瞳正在喝水，听闻这话，差点喷出来：“小拙，你怎么就感觉慢了？”
　　“你有天资、五行灵根、各项资源，每天修为进步肉眼可见，这种速度已经是第一流的，远超于我当年。你居然还嫌慢？”
　　宁拙叹息：“我感觉自己距离筑基中期，还很遥远啊。”
　　孙灵瞳听闻，很是无语，翻了个白眼，仰天看向天花板，传音回道：“到了筑基期，就是这样的呀。”
　　“修为每升上一层大境界，修行速度就会减缓数倍，甚至更多。这是因为质变之后，每一层大境界需要积累的底蕴，往往暴涨数十倍，上百倍！”
　　“越优秀的功法，需要积累的底蕴越深厚。这也是为什么，修行优秀功法的修士，会有凌驾于同阶修士的实力。”
　　“你想想看，你的三宗上法是什么层次的吧。一流中的一流，顶尖中的顶尖。”
　　“所以，你就别想着炼气期的好事了，慢慢熬吧。修行就是这样，要持之以恒，勤耕不辍。”
　　“你要晋升到筑基中期，至少要数年的时间。”
　　“不要操之过急，你的心态需要调整！”
　　宁拙叹息：“唉，老大，我也知道你说得对，但我就是忍不住焦躁急切。”“或许，是因为我太想修为进步，实力提高，这样才更能让我拯救娘亲吧。”
　　“老大，我时常在想，若是我有元婴级别的战力，完全可以直接找林不凡商议。何必在小争峰上相争呢？”
　　孙灵瞳又翻了个白眼：“白日做梦啊你！”
　　“我还说，我要是有元婴级别，不，只要金丹级的修为，我就有自信将林不凡的财物都偷了呢。”
　　“你我年龄摆放在这里，这样的修为已经甩开九成九的同龄人了。你不要对自己太苛刻了，小拙。”
　　宁拙叹息一声：“老大，我也知道这个不切实际。若是过快要求修为上的进展，反倒是急于求成、鼠目寸光。修行一定要打好根基，扎稳脚跟。”
　　“万丈高楼平地起，一旦地基不稳，哪怕楼层再高，也有倾覆的巨大隐患。”
　　“我只是心中苦闷，才和你分说的。”
　　孙灵瞳沉默了一下，宽慰道：“我见你最近进步极速，每天都有肉眼可见的成长。这还要心中苦闷，着实没有道理。说出去，不知道多少天才、真传羞愧得无地自容。”
　　“这小争峰对你而言，是块宝地，你该好好逗留，善加利用才是。”
　　顿了一顿，孙灵瞳又道：“不过，你想要元婴级别的战力，其实也不是全无可能的。”
　　“你如此擅长机关术，只要制造出一份元婴级战力的机关，不就可以了吗？”
　　一提到机关，宁拙的语气顿时欢快了几分，神情也流露出愉悦、轻松之色。
　　他道：“老大，我对武术机关的尝试，在花咕子身上得到了良好验证。”
　　“这对我给蒙夜虎设计机关身躯，大有启发！”
　　“我可以先给它先选择一门功法，然后从这门功法出发，再给它设计机关身躯。”
　　“它生前修行肉坦血吞魔功，这功法肯定是不行的，难以和机关材料配合。”
　　“其实苦难经就可以。”
　　“这次我作战用的机关拳脚，主要取材苦水、独苗木，前者多亏了寒洲的支援，后者来自于小争峰的集市。”
　　“以此材料构造的机关拳脚，和寒洲的肉身有了些许接近，甚至能加持武术苦难身。”
　　“苦难经和蒙夜虎的天资做不到配合。不过，苦难经可以做到的，其他功法也当能做到。”
　　孙灵瞳用胖乎乎的小手，摩挲着肉嘟嘟的下巴，认真严肃地琢磨道：“小拙啊，依照你现在和万药门的关系，恐怕不好再从它身上找寻功法。”
　　宁拙道：“我想过了，我们可以前往某座仙城，那里必定有全书楼。从中选取一份功法，搭配蒙夜虎。”
　　孙灵瞳：“蒙夜虎生前乃是金丹级数，小拙你要挑选功法，恐怕至少得这个等级的吧？这个价格可不菲啊。”
　　宁拙脸色微变。
　　孙灵瞳又道：“我得提醒你一下，之前为了赶制灵植舱，耗费了一大笔资金。”
　　“接下来，要制造蒙夜虎的机关，一份金丹级数的功法，最差的层次也要一大笔钱呢。”
　　“我们要培养好灵隐柳，灵植舱内的灵土、灵液都快要耗尽了啊。”
　　“还有我们每天的修行耗费，是绝大多数散修都望尘莫及的，和名门大派的真传是同一标准。这个连算上三个月，就已经是巨额了。”
　　“最后还有万里游龙！火精可不足了呀，需要大量补充才行。”
　　“我之前盗取了李景卿的家当，和这个缺口相比，完全是杯水车薪的呀。”
　　宁拙脸色一变再变。
　　元婴级别的万里游龙，用起来是真舒服，但耗费太高了。
　　宁拙之前在火柿仙城中的积累，对于万里游龙而言，已经有点支撑不住了。
　　宁拙为了推进修为，每天消耗的灵气、灵食等等，折算出灵石，是很高的标准。
　　再想想灵隐柳。
　　宁拙的脸色都有点发白了。
　　这也是一个消耗大户，要培植好灵隐柳，非得付出重大代价不可！
　　“这种传承重宝，向来都是举门派或者家族之力，供养起来的。我们单靠自己，着实困难啊。”
　　宁拙由衷感叹出声。
　　他坑蒙拐骗，不，辛辛苦苦、运筹帷幄地搞来了许多修行资粮。
　　但和需求相比，这些积累远远不够用！
　　短时间内，孙宁二人还是可以维持下去的。
　　但时间不会太久。
　　人无远虑必有近忧，必须现在就考虑这个问题。否则，等到问题迫在眉睫，就很难解决了。
　　宁拙深深皱起眉头。
　　这些天，他沉浸在自己的特训苦修，沉迷于自身日新月异的进步的快感、成就感中，对这些问题没有关注。
　　得到孙灵瞳的提醒，他立即明白，随着时间流逝，这个问题正日渐严重。
　　真要等到问题爆发，那就太晚了！

第393章 接纳
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第393章接纳
　　“哦，对了。”孙灵瞳继续提醒。
　　“胎息灵舸一事，可别忘了。将来若要商谈，收购这件传承重宝的代价，我简直不敢想啊。”
　　孙灵瞳提议：“要不然，我们一起出手，将万药门偷个底朝天！”
　　“将他们的草药都摘了，大肆贩卖，必得一大笔钱。”
　　“再寻机偷了那胎息灵舸，一了百了！”
　　宁拙摇头不语。
　　孙灵瞳：“我们依靠万里游龙，还是有很大把握的。”
　　“对了，我动手就行。小拙你到时候四处活动，伪造不在场的证明。”
　　“你还是需要名声的。”
　　宁拙摇头，叹息：“老大，此事容后再议。还是先等我家老祖宗过来罢。”
　　昨日，他已经收到宁就范出发前，特意发送的信笺。
　　信笺通过驿站不断传送，比宁就范更快来到万药谷。
　　小争峰，演武场。
　　宁拙和寒洲切磋结束。
　　宁拙浑身大汗，盯着寒洲，目光有些发直。
　　他心中产生了一个念头——若是把寒洲当做宝材，制造机关，不知道能省多少费用？
　　“我也是穷得狠了。”宁拙失笑，摇了摇头，将这个荒谬的念头驱散。
　　“人力宝贵！真这样用寒洲，着实过于浪费。”
　　自从上一次孙灵瞳提醒他后，他最近颇感财资上的压力，在苦思冥想什么东西能赚大钱。
　　寒洲精疲力尽，带着好奇和某种期待地道：“宁拙道友，小争之日即将到来，这一次你将欲挑战谁呢？”
　　宁拙却摇头：“短时间内，我打算沉淀几分。对我而言，最有挑战价值的，就只有郑星尘、赖无影两人了。”
　　寒洲点头。
　　他和宁拙切磋的次数比较多了，对后者的战力有了更充分的认知。
　　别看宁拙只有区区筑基前期的修为，但是依凭机关拳脚，战力相当可观，绝对在小争峰上处于一流的层次。
　　常衍、花咕子、宁拙这些人，已经被公认为一个档次。
　　而隐隐在这个档次之上，只有两人，过往战绩上一骑绝尘。郑、赖二人哪怕对战常衍、花咕子、罗潇等人，也都很少战败。
　　两人离开演武场，并肩前行。
　　路上的行人，见到他们俩，大多都主动行礼问好。
　　不管是宁拙，还是寒洲，都是名传小争峰的人物。
　　寒洲的实力不俗，之所以洞府排位这么低，主要有两个原因：
　　一个是他修行苦难经，必须找苦吃，没苦也要硬吃，方能保持上丹田中的苦寒真意。
　　另一个，则是方便他由下而上，挑战洞府，然后再主动“败”给其他人，赚取相关收益。
　　苦寒经是宁拙目前所了解到的，对资源要求最低的功法。
　　但即便如此，寒洲还得努力，为自己赚取灵石等等，方便积蓄法力，维持自身的修行。
　　所谓修行，无外乎将外界的物资、能源，通过一定的方式方法（功法），转化成自己的实力。
　　至于宁拙，也已名动了整个万药谷。
　　他和花咕子一战，彻底展现战力，让质疑者们偃旗息鼓。
　　战力得到公认后，宁拙的日子就安稳了很多，再没有针对他的舆情。
　　宁拙心中清楚：除了他自己展现实力之外，万药门的大师兄令狐酒也一定出手了，使得他的师弟们收敛起来，不再找宁拙麻烦。
　　唯一的坏处，则是……
　　“宁拙公子，我们又偶遇了！”转角处，花咕子像是一团疾行的火焰，奔了出来。
　　宁拙、寒洲顿时瞪眼。
　　“偶遇？”宁拙嘴角抽搐，“一日三次偶遇……花道友，我与你已经讲得很清楚了，无需你赔礼致歉，也无需你的饺子。”
　　宁拙叹息，十分无奈。
　　寒洲则是心中感叹万千，非是亲眼所见，他绝不信眼前这一幕会真实发生！
　　数天前，花咕子跑来致歉，还送上灵食饺子，被宁拙当场拒绝。
　　寒洲还以为，花咕子要闹起来。
　　结果次日，她竟是再次赔礼道歉，还送上了不一样的饺子。这实在是让寒洲大感意外。
　　而更让他意外的是，宁拙仍旧拒绝，避而不及的样子。
　　寒洲私底下劝说宁拙，让他稍稍放下姿态，毕竟花咕子战力不俗，人家既然已经道歉，没必要让一个潜在的朋友，搞成了敌人。
　　结果，宁拙却只对他：“你不懂。”
　　接下来事情的发展，大大动摇了寒洲对事物，对这个世界的认知。
　　不管宁拙如何拒绝，花咕子就是不翻脸，而是舔着脸，持续不断地赔礼道歉。之前一天一次，现在是一天三次，变本加厉！
　　宁拙越是对她冷言冷语，她越是起劲，对宁拙的态度，近乎于讨好了！
　　“这至于吗？！”寒洲一直觉得，花咕子即便败给了宁拙，在战力上也属于同一档次，是小争峰中的筑基高手。
　　但她一点高手的风范都没有了，简直像是一条狗。
　　当然，对于其他人，花咕子仍旧一如从前。一旦面对宁拙，她的态度就突兀转变，变得非常谦卑、讨好。
　　寒洲万分纳闷之后，最终将目光落到了宁拙的颜面上。
　　“花咕子这是到了时候，春心泛滥了？”
　　也只有这个答案，才能勉强让寒洲给自己解惑。
　　“宁拙公子显然是看出来了花咕子的心意，不想耽误对方，所以一直冷言冷语地拒绝她。”
　　之前宁拙古怪的表现，顿时就有了解释。
　　“我怎么就没有想到呢？”
　　“话说回来，宁拙公子的反应还是相当灵敏的。在当天，他就察觉到了不对，对花咕子一脸冷漠。”寒洲暗暗佩服宁拙，换做他，肯定察觉不到花咕子的心态转变。
　　“不愧是这一个修真家族精心栽培的公子。”
　　“想必这种被女子追求的事情，宁拙公子经历过很多次吧。所以，花咕子这样的表现，立即就让他反应过来了。”
　　“人和人相比，真的是……”
　　寒洲看了看宁拙，又扫视自身，摇头不止，心中五味杂陈。
　　“宁拙公子，这是我的精心培育的鎏金凤尾花。恳祈公子您能够收下，拜托了！”花咕子瞪大双眼，紧紧地盯着宁拙，满脸渴望和期盼。
　　她可怜的模样，仿佛下一刻就泫然欲泣，让寒洲这般修行佛经的修士都不忍拒绝。
　　但宁拙还是无情地拒绝了。
　　“说过多少次了，我不需要你的赔礼。告辞了，花道友。”
　　宁拙绕过花咕子，继续自己的路。
　　“宁拙公子！”身后，花咕子转身，凄然地叫喊，眼泪滚滚，让人心头一片凄然。
　　宁拙走得更快了，皆因他通过人命悬丝，感应到花咕子心底强烈的兴奋和喜悦。
　　林珊珊盯着手中的情报，脸色很难看：“这个花咕子怎么回事？”
　　“自从败给了宁拙公子之后，就一直纠缠宁拙，简直一点脸面都不要了！”
　　林珊珊咬牙切齿。
　　宁拙战胜花咕子的喜讯，让她高兴了还没几天，就得到了这样的情报。
　　“宁拙公子又拒绝了？”
　　“拒绝得真是太好了！”
　　“宁拙公子，何等悟性，自然是知道你等图谋不轨之心的，岂会被你轻易蒙蔽？”
　　林珊珊目光冷然。
　　她的贴身丫鬟小菊害怕地伸手，在林珊珊的面前晃了晃：“小姐，你清醒点，别这样看我呀，我是小菊，是小菊，不是花咕子呀。”
　　林珊珊一愣，这才恍然，连忙对小菊致歉。
　　宁拙洞府。
　　“这个花咕子怎么回事？”宁拙盘坐在蒲团上，也颇感困扰。
　　他没想到，冷言冷语地直接拒绝，不仅没有打击到花咕子，反而让她更兴奋，更加死缠烂打了。
　　“老大，这种情况下，我们该怎么办？”宁拙头一次遇到这种人，不好随意出手伤害，便先询问孙灵瞳的意见。
　　孙灵瞳在机关游龙中，笑得直捧腹。
　　太逗乐了。
　　随着宁拙年岁渐长，孙灵瞳看到前者吃瘪的情形，越来越少了。
　　孙灵瞳很想继续看下去，当即忍住笑，装作认真严肃地道：“小拙啊，其实花咕子是一个可怜之人呐。”
　　宁拙：“？”
　　孙灵瞳继续：“你想，这样的性情正常吗？”
　　“越是扭曲的性情，证明她孩童时代，遭受到的创伤就越多，越可怕。”
　　宁拙沉默了一会儿：“听老大你这么一说，倒是让我对花咕子有了不一样的感受。”
　　孙灵瞳以拳击掌：“所以，你要出手，拯救她呀。”
　　宁拙：“啊？”
　　孙灵瞳再道：“这样性情的人，极容易走极端。你总是这样拒绝，万一她哪一天想不开，自寻短见了怎么办？”
　　宁拙还是有自己的主意的：“这不太可能吧？我看她每次被拒绝，都心中窃喜得很。”
　　孙灵瞳摇头：“这种人说不准的。”
　　“就怕她由爱生恨，得不到你，就要毁掉你！”
　　宁拙皱眉，冷笑一声：“我之所以不对她出手，只是顾忌这里的规矩，也爱惜自己的名声。一旦她将来……”
　　“不不不。”孙灵瞳打断道，“小拙啊，你误解了我的意思了。”
　　“我想说的是，与其让她将来因爱生恨，反而不如你提前出手，将她招揽了。”
　　“她这样的性情，一般都是被培养成死士的。”
　　“这是一把疯狂的利刃，使用的时候需要谨慎。用不好，反而会伤害自己。”
　　宁拙连连摇头：“她太疯狂了，这世间竟还有这样的人！唉，我其实不想和她产生任何交集。”
　　孙灵瞳：“真放任不管，很危险的。就算她不去对付你，对付你创建的分家，怎么办？”
　　“按照她现在对你的态度，你说，我们离开此地后，她寻不见你，会不会去火柿仙城里去？”
　　宁拙眉头皱得更紧了。
　　“老大，你说得对。但我有一个预感，我若答应下来，部分接纳了花咕子，将来只怕讨不了什么好。”
　　就在这时，飞信传来。
　　展开一看，是花咕子的信。
　　宁拙面色微微一白，语气都有些微的惊恐了：“老大，怎么办？她现在直接追到我洞府来了！”
　　孙灵瞳神识扫视信笺：“小拙，勿慌。你仔细看信内容，花咕子竟然要赔礼七种奇异花卉的栽种之法。”
　　“这可是个好东西啊。你拿来给家族用，将来若能成规模，有生意，我们的修行资粮不就有保障了吗？”
　　“这可都是市面上十分罕见，一出现必遭疯抢的好东西啊。”
　　宁拙仔细一瞧，果然如此。
　　他陷入了短暂的沉默。
　　片刻后，他将花咕子引进了洞府。

第394章 七花密录
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第394章七花密录
　　花咕子被宁拙引进洞府，感觉自己像在做梦。
　　“我、我真的进来了？！”她杵在原地，满脸都是不可思议。
　　宁拙先坐在了主位上，招呼花咕子：“花道友，请坐吧。”
　　花咕子愣了一下，这才选择一个最靠近宁拙的位置，坐了下来。
　　然后，她身体一边侧倒，尽量贴近宁拙。
　　宁拙：？！
　　同一刻，他从花咕子的内心中感受到了狂喜、痴恋等等极端的情感。
　　宁拙顿时有些后悔，后悔将花咕子引进来。但没办法，既然已经做了，那就只能硬着头皮做下去。
　　他表情淡漠道：“花道友，为免日后我们纠缠不清，今日我且收下你所说的花卉培植之法。”
　　花咕子腾的一下站起身来，飘到了宁拙面前，目光炯炯，赶忙递上了一份玉简。
　　“停住。”宁拙连忙伸手，防止花咕子过于靠近自己。
　　他催动法力，将玉简从花咕子的手中拿过来。
　　花咕子顿时大感失望，没有借此碰触到宁拙的手指。
　　“好了。”宁拙看着近在咫尺的花咕子，总感觉后者会在下一刻扑上来。
　　要是花咕子产生敌意、杀意或者战意，那宁拙很好解决。
　　问题是，花咕子对宁拙相当亲善。
　　这就让宁拙很难处理这个事情。
　　他才只有是十六岁，这种人物和麻烦对他而言，未免过于棘手了些。
　　宁拙只好提心吊胆，一片冷言冷语：“好了，东西我已经收下。你可以走了。”
　　“这就走了？！”花咕子万分留恋，极为不舍。
　　“请花道友离开。”宁拙声音冰冷，脸上的笑容也不见了踪影。
　　花咕子芳心剧颤，被宁拙这般拒绝，让她从内心最深处感受到一股被欺凌的激爽！
　　“可恶，可恨，可气！”
　　“竟然这样对待我！！不把我放在眼里！！”
　　“宁拙这个家伙……我、我、我……”
　　花咕子被宁拙赶出了洞府。
　　她双眼通红，充斥血丝，整个身躯在不断微微地颤抖。
　　既有愤怒、仇恨、委屈，也有怪异无比的舒爽。
　　很快，舒爽之感就宛若滔滔洪水，将一切负面情绪都盖压住。
　　她回望宁拙的洞府一眼，嘤咛一声，通红着脸，飘飞走了。
　　“终于离开了。”宁拙擦了擦头上的冷汗，颇有些口干舌燥。
　　他端坐主位，闭目养神，调整了呼吸之后，心绪才平复下来。
　　他看着手中的玉简，感觉这份花卉培植之法，分外沉重！
　　宁拙投射神识，进入玉简中探查。
　　草叶呈现深绿色，边缘散发淡紫色荧光，整体形状如同葵花般展开。每片叶片上布满细小的银色脉络，夜晚在月光下会发出微弱的荧光，宛如星辰洒落在叶片上。
　　其茎部修长而挺拔，表面光滑，呈现出淡紫色的光泽。茎部下方有一些细小的银色鳞片，能够反射微弱的光线。
　　而它会在特定时期，盛开细小的紫色花朵，花瓣晶莹剔透，花心中有一颗如同夜空般的深蓝色晶体。
　　而这个特定时期，便是鬼行节。
　　在节日期间，世界各地的鬼门关打开，阴间鬼魂大肆行走在阳间，有仇报仇、有怨报怨。
　　阴间中的神灵也要迅速出动，制止、关押这些想要犯错的鬼魂。这当中，以夜游神为主。
　　夜游神飘行得疲累了，往往会落足在夜游草上休憩，缓一口力气，解解乏。
　　这正是夜游草的名称由来。
　　而要栽种夜游草，得需要阴暗之地，阴气浓郁。灵气方面，须得白日灵气枯竭，夜间灵气充沛，差异须得十分明显。
　　施肥的话，要选择夜露、星河灵液、夜来香……
　　夜游草、紫烟兰、银蝶花、魂菁花、霞光桃、焚心花、毒焰菊，一共七种奇花异草。
　　玉简中的全部内容，就是这七种奇花异草的栽培之法，每一种都具体详实，按部就班，就能操作，实用性很强。
　　“魂菁花？”
　　宁拙目光微微一顿，他知道这种花。
　　十一年前，火柿仙城外曾来过一位魔修，名为花千魂。
　　其人做了一个局，在城外附近的一处山谷内栽种花卉，使得花海蔓延，漫山遍野，制造出奇花出世的流言。
　　很多人被吸引，进入花海，魂魄被抽出，成了花肥。最终，的确有奇花出世，名为魂菁花。花千魂立即摘走，迅速遁逃。
　　宁拙产生了兴趣，跳过中间的几朵花，优先浏览魂菁花。玉简中，详细描绘了魂菁花的模样。
　　其花瓣呈半透明状，颜色随光线变化而变幻，从晶莹剔透到深幽紫色不等。每片花瓣上似有灵魂游动，微风吹过时，灵魂荡漾的涟漪肉眼可见。
　　它的花心为深黑色，散发出微弱的蓝色荧光，仿佛一双深邃的眼睛，直视人心。
　　而叶片呈幽绿色，给人带来一股渗人的恐怖感受。
　　再看土壤的要求，宁拙果然看到，魂菁花需要栽种在含有大量魂息的土壤中。最佳选择是古战场。
　　但火柿山上下，也死过无数生灵，单就土壤方面的确符合。
　　魂菁花的肥料，就是魂魄，还得是新鲜的魂魄。
　　具体栽种地址也有考究，需要选在阴阳交汇之地，既不能过于阴沉也不能过于阳盛。最佳位置为山谷深处，阴气较重但能接受到少量阳光的位置。
　　还有祭祀之术。
　　祭祀的对象就是魂菁花，通过祭祀法术将魂魄供养给花卉，促进它的生长。
　　玉简中，还说了功效。
　　这种魂菁花，天然提纯外在的魂魄，能增长魂魄底蕴，没有后遗症。
　　若是以其为主材，制造出魂菁丹，药效远比生吃要更加出色，至少会强三成。
　　宁拙将玉简中的全部内容都看了一遍后，发现市场价值最高的，当属霞光桃。但最适合宁氏分家的，应当是毒焰菊了。
　　这种菊花需选烈焰炽热之地栽种，最佳选址为活火山之中，火毒弥漫之地。该地需常年烈焰滚滚，地火喷薄，有助于毒焰菊吸收火毒之力。
　　要是选址不错，毒焰菊培植的土壤不需要加工。但若是稍差一筹，需要采用火山岩浆冷却之物提炼而出的废土，掺入百年火毒岩屑、千年火焰藤的灰烬，按照祭炼之法，制成炎毒火煞土。
　　可以布置烈焰毒火阵，凝聚火毒之气，增强毒焰菊的毒性和火行之力。
　　玉简中，对于烈焰毒火阵如何布置，也有详细说明。
　　比如阵眼，需用极品火行晶石为阵眼，此晶能引聚烈焰。
　　还比如四方火门，每门各设一盏火灵灯，灯中长燃火精，照耀四方。
　　再比如八方毒位，需要各豢养一条火毒铜鳞蛇，转化火毒之气。
　　毒焰菊培植阶段，生长出花苞之后，可以适时地在花苞上绘制符箓。
　　符箓名为毒烟符、烈焰符。若毒焰菊的毒性稍少，就使用毒烟符增加毒性。若是火行之力嫌弱，就用烈焰符增强烈性。
　　玉简中，又收录了毒烟符、烈焰符的具体描绘方法。
　　比如毒烟符要以赤血墨和火毒虫精华调和，形成特定的符墨。
　　又比如烈焰符，最好在烈日高悬时，在阳光下书就，吸收烈日光华。
　　玉简中记载：若是条件满足，还可用焰毒散来施肥。这门丹药以毒焰菊花瓣为主料，配以火焰蝎心、火毒蜥胆、赤灵草等剧毒药材炼制。
　　具备增毒、护根、强煞、添烈四大功效。
　　毒焰菊培植要少水，但不能没有。灌溉时，需要用到天然温泉之水，且不可冰凉，要保持高温。
　　在毒焰菊生长的过程中，还要每隔一段时间，将其置身在烈日下暴晒，吸收烈阳，中和阴性，方才能茁壮成长。
　　宁拙细细研究了一番，心中不由产生了很多的感慨。
　　培育灵植，简称培植，乃是修真百艺之一。
　　要干好这一门，其实也涉及到了其他方面的造诣。比如说运用丹药，比如说布置阵法，还比如说绘制符箓。
　　由此可见，修真百艺并非相互区隔，而是互相联系，你中有我，我中有你。
　　只是以一门为主，其他技艺相互辅助而已，主次分明的很。
　　唯有机关术，主次不分。修真百艺，乃至修行本身，都以机关造物的形式融汇一体，表现而出。
　　所以，机关术难学难精，但真要学有所成，上限很高，能集修真百艺于一体，集为大成！
　　宁拙对培植技艺，只是稍有了解，并不擅长，妥妥的门外汉。
　　来自花咕子的七花培植秘籍，让他大开眼界，猜想万药门的无数草药培植，是否也是如此。
　　宁拙对于这些栽培典籍，只能知其然，而不知其所以然。
　　“我还是太浅薄了。”
　　“现有的内容就摆在眼前，却不能推演出为什么这样做的道理来。”
　　“学无止境，我还需要多学习啊！”
　　宁拙叹息，将七花密录仔细收起来。
　　他并没有打算，通过驿站将玉简送回到宁氏分家中去。
　　太不安全了！
　　这种产业机密，就像是下金蛋的母鸡，非得亲自送达不可。
　　毒焰菊一旦建设起来，宁氏分家就又有了源源不断的新进项。
　　对整个分家，对宁拙而言，都是一件利好的事情。

第395章 口口相印
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第395章口口相印
　　这样的培植之法，意义颇为重大。
　　拿花咕子而言，若她将来想要建立家族，开枝散叶，这些培植之法就是家业的重要部分！
　　“老祖宗应该在近日抵达。”
　　“到时候，我把毒焰菊的相关内容摘取出来，让他带回去，给家族来用。”
　　宁拙心里做出了安排。
　　他一边等待老祖宗宁就范，一边继续自己的修行。
　　时至今日，他先后经历了寒洲、常衍、花咕子这些重要战斗，在小争峰上算是彻底站稳了脚跟，获得了广大修士的认可。
　　再加上林珊珊师兄辈们不再暗算，宁拙的日子变得很平静。
　　每日，他都去演武场，和寒洲切磋。
　　哦，还有花咕子。
　　这位半妖半人的女修，在送出礼物的第二日，就又堵宁拙的路，当众给后者送礼。
　　宁拙没有办法，正好他感觉自己从寒洲身上，难有大幅提升，便让花咕子参与到日常切磋的活动中来。
　　花咕子狂喜！
　　当天晚上回去睡觉，夜不能寐，双腿夹紧被褥，一脸痴笑和臆想，辗转反侧，沉迷了一个晚上。
　　她虽然弱于近身，但斗法很强。
　　宁拙切磋时，便主要和她斗法。
　　木行法术上，宁拙仍旧被花咕子碾压。但他却不像同龄人那般气盛，火柿仙城的艰难经历，让他早就明白什么才是真正重要的东西。
　　宁拙沉浸在切磋中，无数的全新感触再次纷至沓来。
　　每一次切磋之后，他都会在休憩间，仔细思索，回顾得失。回到洞府后，他也会复盘这一天下来的斗法，总结经验，不断改进自己身。
　　他的进步再一次肉眼可见，每天都有不一样的改观。
　　“不愧是你啊，宁拙公子！”花咕子亲眼目睹宁拙的突飞猛进，连连交口称赞，语气热烈，近乎奉承。
　　她一边说着，一边趁机走前几步，想要更靠近宁拙。
　　“哪里，哪里，我还差得远呢。”宁拙不着痕迹地后退几步，时刻注意和花咕子保持距离，同时不忘虚心求教，“我见你施展木行法术，有几门十分迅捷，几乎毫无起手的痕迹，这是为何？”
　　“这个啊，就是心印啊。”花咕子目光如火，盯着宁拙，随口就说道。
　　“心印！”宁拙眼中精芒一闪。
　　花咕子趁着他思考，又走前几步。
　　宁拙脸色一冷：“停住脚步，就在此地与我分说。”
　　花咕子一个激灵，心头大叫：“被教训了，我被宁拙公子教训了！！”
　　欢喜的情绪，蔓延心田。
　　而通过人命悬丝、我佛心魔印感知到内情的宁拙，脸色不由微微发黑。
　　好在花咕子也算听话，乖乖地为宁拙讲解：“宁拙公子，必然是知晓口印、身印以及心印的。”
　　宁拙点头。
　　花咕子高屋建瓴地道：“这三门都是修士操控的技巧，本质上是相同的，都是引导、运用法力的方式。”
　　“口印是通过特定的咒语、音节来操控。比方说，吒字音，哼哈二气等。”
　　“身印通常是手势指诀，但也有扭动身躯，达到这个目的。比如说，名声最广的天魔舞。”
　　“心印则是通过心念、意志来引导法力，达到瞬间释放法术的效果。”
　　“我之所以施展某些法术，极其迅猛，就是因为用了心印！”
　　宁拙对此大感兴趣，因为他的我佛心魔印，就可散发心印。
　　花咕子道：“使用心印的前提，一是精神心意高度集中，这是需要训练的。二是筑基丹田中，拥有法术符箓种子。”
　　宁拙点头：“这点我也清楚。修士在筑基期，会择选一些法术，作为自己的本命法术。”
　　“若是修行精微到一定程度，对法术的理解，由表及里，参悟到内中的道理，就能形成法术符箓种子。”
　　“等到将来，铸就金丹，这些法术符箓就会雕刻在金丹表面，彻底晋升为本命法术。”
　　“这些本命法术施展起来，不仅威力更大，且释放更加迅速，还能在其基础上，配合其他，打出更加复杂多变的威能来。”
　　“只是，如何参悟这些法术，领悟出法术符箓种子呢？我又该如何挑选呢？”
　　花咕子便答：“首先，我们挑选法术，其实是有限制的。根据我们修行的功法不同，很多功法修行到一定阶段，会自然生出一些法术符箓种子。而这些法术，往往和功法密切相关，本就是功法中的一部分。”
　　“至于如何领悟法术符箓，我是用了很多次，然后进行参悟，最终形成的。”
　　宁拙便追问，究竟用了多少次。
　　结果，花咕子回答他，数不清楚。她是在筑基中期，筑基丹田中形成了符箓种子。
　　宁拙要在筑基前期，就想要符箓种子，有很多困难。
　　“一方面是领悟法术内核道理的问题，另一方面则是构筑符箓种子，前提是要丹田生辉。有了辉光，才能用光辉来构筑法术符箓种子。”
　　这让宁拙大为失望。
　　因为，丹田生辉的这个阶段，可不是筑基前期能拥有的。
　　非得是丹田底蕴达到了水满自溢的程度，方才能产生华光溢彩。
　　心印不成，身印、口印却是可以修行的。
　　宁拙就此事向花咕子探讨。
　　花咕子虽为散修，但传承很好，对这些也知之甚详，对宁拙更是知无不言言无不尽。
　　排除她灼热的目光，千方百计想要挨上宁拙的小动作，时不时发出痴笑，流出口水之外，的确是个好老师。
　　宁拙选择修行口印。宁拙在花咕子的教导下，进步神速，很快将口印压缩到了当前能力极限。
　　“地脉潜潜，玄根幽幽，藤蔓缠绕，万物皆囚。起！”
　　木行——根藤缠绕。
　　“松风啸啸，翠浪涛涛，林海翻涌，倾覆大地。荡！”
　　木行——松涛翠浪。
　　“古木苍苍，树界茫茫，天地变色，灵根降生。临！”
　　木行——树界降临。
　　考虑到十指需要悬丝提线，所以指诀是不成的。
　　心印暂时够不上，那就只能用口印了。
　　他现在使用口印，咒语稍显长了些，实际上施展术法的时间，比他之前相差不多，甚至还有些慢了。
　　但用在实战上，宁拙的战力却有明显上升。
　　这是因为，宁拙之前施法，得全神贯注，精神操控法力，要一丝不苟。
　　现在，他只需要说出口印，就能施法，注意力完全可以放在操控机关上，做到一心二用。
　　“一天不见，宁拙道友竟又有如此进展，可喜可贺啊。”寒洲进入了演武场，见到宁拙演练的一幕，由衷地感叹道。
　　孙灵瞳也赞同得很，在机关游龙中连连点头。
　　他知道各种原因——这其实是厚积薄发！
　　“小拙的各项基本功是非常到位的。只是十四年来，在火柿仙城中疏于正面交锋、对练。”
　　“主要是为了收敛锋芒，进行藏拙，所以哪怕学堂中有什么对练、切磋，小拙都只施展一两成的力，自然起不到任何的增益作用。”
　　“虽然，他靠着黑市掌控的阶段，有过多起实战。但涉及生死的战斗，非常危险，必须要全力出手。这就又没有了切磋，通过正面较量，发现自身缺陷，提拔自身能力的好处了。”
　　“寒洲兄台。”宁拙一边切磋，一边传音，打了声招呼。
　　寒洲正要回应，冷不防花咕子的传音紧随而至：“你这个乞丐怎么进来的？”
　　“这是姑奶奶我和宁拙公子二人的世界！”
　　“你走！！”
　　寒洲：“？！”
　　他冷笑一声，传音回应：“花道友有所不知了，这演武场本就是我和宁拙道友经常切磋之地，和我们相比，你是最后加入的。”
　　结果，花咕子蛮不讲理，一个劲要寒洲离开，留她自己和宁拙单独相处。
　　宁拙有人命悬丝，立即有所感应。
　　当即，他便对花咕子冷声道：“花道友，寒洲兄台乃是我请来的。常言道，三人行必有我师焉。多一个人切磋，对我等都有许多裨益！”
　　这话，他没有传音，直接开口，说得寒洲暗中感动。
　　花咕子脸色一变，露出讨好的笑：“宁拙公子说得是。”
　　说话的时候一分神，就被宁拙操控的机关拳头打中小腹。
　　花咕子像是龙虾一般，倒飞出去，摔在地上。
　　寒洲吓了一跳。
　　宁拙冷声道：“花道友，你我切磋，还请全神贯注。”
　　花咕子心中大叫：“他打我了，他又打我了！他打中了我的腹部，好痛……痛得我好舒坦！”
　　花咕子龇牙咧嘴，扭曲神情，防止喜悦泄露，殊不知被宁拙感应得一清二楚。
　　“这女修……”宁拙脸上更冷了几分。
　　寒洲为宁拙提心吊胆。
　　结果下一刻，花咕子又漂浮上来，低眉顺眼地道：“宁拙公子，你教训得是！”
　　说完这话，她用目光恶狠狠地剐了寒洲一眼。
　　寒洲：……
　　随后的相处，寒洲经常接到花咕子恶狠狠的眼神。
　　“我恐怕是多余的！”寒洲心中苦闷，感觉到自己遭受到了排挤。
　　宁拙却对他关照更多，没有冷落。
　　宁拙需要依靠寒洲充当第三方，遏制花咕子的痴狂。毕竟，有外人在场的时候，花咕子还是收敛很多的。
　　待到这一天切磋结束，三人离开演武场，有一小段路是结伴而行的。
　　宁拙走在正中间，左寒洲，右咕子，已有一股小小的气象。
　　宁就范藏身人群中，打量宁拙，暗自点头：“这小子才来多久，就有两位筑基修士跟随了。且他们的修为，比宁拙更高。”
　　“不愧是我宁家的子嗣啊。”
　　宁拙和寒洲分别，冷言回绝了花咕子，挫败了她想要一同回到洞府的企图，独自一人进入洞府。
　　很快，宁就范便登门造访。
　　宁拙将其引进洞府，对宁就范大拜：“老祖宗，您终于来了啊，小子我翘首以盼多日了！”
　　宁就范顿时心中升起一股强烈的警惕，他被宁拙算计已经不是第一次了。
　　“你小子又动什么歪脑筋呢？等等，该不是闯什么祸了吧？”

第396章 你还说你没闯祸？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第396章你还说你没闯祸？
　　面对宁就范的疑问和担忧，宁拙当即摆作一脸的苦涩。
　　他用委屈的语气道：“老祖宗，误解我何其深也！”
　　“我自创建分家，远离家乡，外出历险，都是为了家族谋划啊。”
　　“玉钢山之业，正是小子我殚精竭虑，四方腾挪，辗转多次，劳心劳力地一番周旋，才最终拿到的。”
　　“我虽然离家远游，从未忘记家族，忘记身为分家族长之责。”
　　宁就范不由微微点头。
　　事实胜于雄辩！
　　宁就范亲眼目睹，火柿仙城中的宁氏分家，将玉润玄钢的生意做得是如火如荼。以至于，主脉的许多族人为此眼红，说了很多酸话。
　　宁拙早在离开雾隐山的时候，就给宁就范去了信，已经告知他，雾隐山上大略发生了什么事情。
　　宁就范当时接到信后，阅览了一遍，嘴角都不由上扬起来。他对宁拙在雾隐山上的表现，十分满意。
　　宁就范点头：“雾隐山的事情，你的确做得不错。”
　　宁拙展颜一笑：“老祖宗，这一次，我正要效仿雾隐山，想和万药门寻求更多合作。”
　　宁就范抚须沉吟道：“火柿山、万药谷相距颇远，要建设传送阵，耗费很大。但若是依靠驿站、商路，风险更多。”
　　“万药门生意兴旺，对我等不是必求的。”
　　“这两者便是我们和万药门合作的重大阻碍。”
　　显然，宁就范自从读了宁拙的信后，也在琢磨这个合作。
　　宁拙点头：“老祖宗你这番话，可谓一针见血。我们宁家对于万药门而言，可有可无。”
　　“但我们宁家也没有什么东西，能拿得出手，让万药门迫切合作的。”
　　“小子我思量许久，没有东西可以买卖，那就卖命罢！”
　　“老祖宗，万药门弱于争斗，为此特意布置小争峰的政略，大力扶持外驻修士。金丹级别的一些长老，也都是外聘来的。”
　　“这些都不是他们的自家人，因此用、防兼具。”
　　“我们宁家如果成为万药门的紧密盟友，却能够获得比这些外驻修士更多的信任。”
　　宁就范：“这是何解？”
　　宁拙解释道：“一来，我们宁家是有家底的，跑得了和尚跑不了庙，从这点上，天然比散修、魔修更值得信任。”
　　“二来，我们相距万药门比较远，不至于日常经营中产生摩擦。”
　　“三来，我们宁家曾经在迁徙的途中，获得过万药门的帮助。这样的旧情谊，也是值得彼此更多信任的。”
　　宁就范微微点头，认可宁拙的分析。
　　“但即便如此，真要和林不凡谈判，恐怕不会太妙。”
　　“此人我有几面之缘，城府很深，且颇为精明，是元婴修士中的实干之才。”
　　“我们现在是求着万药门，主动上前谈，必然会被林不凡狠狠压价。”
　　宁就范对林不凡，比宁拙对林不凡要了解得多。
　　宁拙沉吟道：“或许我们可以散发谣言？宣扬万药门处境危险？”
　　宁就范立即摇头：“不可。”
　　“林不凡，人如其名，才能了得。他可比你年长太多了，且这里又是他的地盘，精心经营多年。”
　　“他会很容易识破流言，且追溯到源头来。”
　　“真要这样做，就弄巧成拙了。”
　　宁拙点头，立即打消了刚刚的想法。毕竟他连林不凡的一面都没有见过，宁就范接触到林不凡的次数，比他多多了。
　　宁就范凝视宁拙，露出微笑：“小拙啊，冰心玉壶还在你的身上吧？你还要借多少时日呢？”
　　宁拙就呵呵地笑起来，将冰心玉壶取出来，双手奉上。
　　一点解释都没有。
　　反倒是宁就范拿回冰心玉壶之后，对宁拙解释道：“这壶乃是我宁氏一族的传承重宝，裨益全族。你独留在自己身上，发挥不了它的真正价值。”
　　宁拙微微一笑：“准确地说，是对修行了冰心诀的宁家主脉，意义非凡。”
　　冰心诀修炼有成，神海上丹田的底蕴往往远超其他两个丹田。在这种情况下，饮用冰心玉壶中产出的冰玉酒，能节省修士许多苦功，让上丹田的修为带动其他两个丹田。
　　宁拙既然去信唤来宁家老祖，自然对这个事情早有了心理准备。
　　说实话，冰心玉壶落到自己的手中，他也发现用处不大。
　　最大的用处有两个，一个是产出冰玉酒，另一个则是增加疗伤的效果。
　　前者，宁拙在交换玉壶的时候，已然将冰玉酒掏空。后者，疗伤的话，宁拙有浮冰白玉手完美替代。
　　“空了？”宁家老祖神识一扫，看到见底的冰心玉壶，不由诧异：“你要这么多的冰玉酒做什么？”
　　“即便卖了，修士也得是修行冰霜，且神海修为十分突出，才是适用的。”
　　“这酒向来都卖得不好。”
　　宁就范提醒道。
　　适合宁家的法宝，不一定适应其他人。尤其是南豆国地处南方，空气湿润温暖，修行冰属功法的修士数量稀少，远远不如修行木行、土行的人数。
　　“这些酒我自有用处。”宁拙在这个时候，展现出了自己的硬气。
　　宁就范点点头，没有追究。
　　开什么玩笑？
　　追究宁拙？！
　　宁就范心里清楚，别看宁拙只有筑基前期，但战力却达到了金丹级别，甚至是金丹中的巅峰！
　　那几个机关造物，尤其是大蛇镰……宁就范也是亲眼目睹过的。
　　所以，自从熔岩仙宫争夺暂告一段落之后，宁就范对宁拙的态度也跟着发生了重大转变。
　　以前，他是完全将宁拙当做自家的优秀后辈。而现在，在他的心中，宁拙值得平等对待。
　　“老祖宗，且看这个。”宁拙取出一份玉简，交予宁就范。
　　“毒焰菊？”宁就范神识一扫，面上的笑容就盛了几分，“这是个好东西，我会为分家站台。”
　　宁拙却道：“目前，我分家人手有限。主要投放在了玉润玄钢的经营上，一小部分人则依靠熔岩仙宫，守护自身职务。”
　　“所以，毒焰菊的这项生意，我愿意和主脉合作，一同操弄！”
　　“哦？你舍得？”宁就范诧异。
　　宁拙微微一笑：“区区一份花卉的培植，对照未来前景，蝇头小利而已。”
　　“若只用我分家的人手，根本不够。别说数月，就算两三年，也不会有多少起色。”
　　“老祖宗，我现在修行，手头上越来越紧，迫切需要资金。资金越多越好！”
　　“所以，毒焰菊的规模能搞多大，就搞多大！”
　　“但是，主脉要参与，必须以我分家为主。利润上，我分家八，主脉二。”
　　宁就范瞪眼：“二八分？”
　　宁拙摆手：“概不还价！若是宁家主脉不答应，那我便找周家合作了。”
　　宁就范冷哼一声：“同为宁姓，小拙对于自家人，未免有些苛刻了。”
　　宁拙则冷笑，直接给宁就范上脸色：“我从懂事起，宁家主脉一直待我如此。一报还一报，报应不爽，正是天理也。”
　　宁就范叹息一声，转移话题：“你利用黑市、熔岩仙宫，大肆敛财，怎么短短数月，你的资源就开始紧张了？”
　　宁拙便解开腰间缠着的万里游龙，展示给宁就范看。
　　“元婴级别的机关！这是……万里游龙？好东西啊。”宁就范辨认出来，感慨不已。
　　他心中早有猜测，此时见到万里游龙，也没有过多的意外。
　　同时，他也了解到了，宁拙资金紧张的缘由。
　　宁拙便告诉他，这座万里游龙机关，本来应当用元婴来驱使的。如今，只能用火精抵上，每一次的启用，消耗都非常巨大。到现在，他已经快要支撑不住了。
　　宁就范斥责了他一句：寻常赶路，何需动用万里游龙？这行为过于奢侈。真正用到它的情景，应当是身陷险境，用万里游龙脱困的。
　　宁拙没有告诉宁就范，他为了娘亲，心切之下，直接最大速度赶路。
　　“你有万里游龙护身，我也可放心了。至于火精，我这边倒是有个消息，或可有用。”宁就范便道出了火柿山中，出现了一枚万年火精。
　　而蒙岿正召集周家、宁家的金丹修士，已经将宁就范的火芯石榴拿过去，制作陷阱了。
　　“这枚万年火精，已经灵性很足了。若是小拙你有了这个，应当能极大地减少万里游龙的消耗。”
　　“只要万年火精不彻底灭亡，它就可以通过外界，汲取灵气，迅速恢复过来。”
　　宁拙眼前一亮，又面露愁容。
　　这的确是个好消息，但怎么才能在蒙岿的手下，搞到万年火精呢？
　　仔细和老祖宗交流后，宁拙又知道：袁姥伤势存留，要是参与万年火精的争夺，恐怕会反被蒙岿所算。
　　袁姥一旦有什么三长两短，那宁就范、宁家就真的是赔了夫人又折兵了。
　　“就眼下局势，必须要让袁姥痊愈，才有自保的可能。”
　　“在自保无忧的基础上，或许能凭借袁姥，搞到万年火精呢！”
　　宁拙和宁就范由此达成了一致。
　　宁就范询问宁拙近况。
　　宁拙将自己收集到的万药门的情报，全都交给了宁就范。
　　对自身的经历，也实话实说，防止宁就范误判。
　　宁就范：……
　　他听完后，沉默了一下，这才瞪眼道：“林不凡的掌上明珠都因为你，关了禁闭。你还说你没闯祸？”
　　宁拙辩解道：“我和林姑娘一见如故，朋友之间鼎力相助，正是友情的见证啊。”
　　宁就范哼哼了一声，忽道：“这么说，这份毒焰菊的培植法，也是林珊珊偷偷拿给你的？”
　　宁拙立即摇头：“这当然不是。这份培植法门来自花咕子。”
　　宁就范：“……”

第397章 见面礼
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第397章见面礼
　　晴空万里。
　　万药门大开山门。林不凡站在山门前，遥望半空。筑基级的弟子们，分布在山道两边，一个个身姿笔挺，精神抖擞，恭敬肃立，静候贵客。
　　许多修士立足远处，纷纷眺望这里。
　　宁家金丹老祖宁就范身披青袍，脚踏祥云，缓缓降临于万药门山门之前。
　　他左手边，立着一头苍老的火融魔猿，右手边则是一位白衣少年，容貌俊秀，脑袋偏大。
　　正是袁姥和宁拙了。
　　宁就范降落在山门前，恭敬地拱手行礼，道：“林门主，宁某十多年前携全族迁徙，曾受万药门相助，一直挂念在心，今日拜访山门，能得您出门相迎，实是荣幸至极！”
　　林不凡面带微笑，轻轻颔首：“宁道友，我们又见面了。”
　　他的目光落到袁姥身上，心道：“果然是元婴级魔猿！”
　　宁就范介绍道：“这位乃是在下的灵宠，姓名袁姥。宁某能得其相助，深感幸运。”
　　“呵呵呵。”林不凡发出朗笑声，宽袖挥动，做出引路的手势，道：“宁道友请随我来，已备上好灵茶，恭候多时了。”
　　众目睽睽之下，宁拙面无表情，跟在宁就范的身边，光明正大地走过万药门的山门，进入了原来山。
　　“这小子……”林珊珊的师兄们面色都不太好看。
　　而在远处观望的修士们则在议论纷纷。
　　“宁拙果然是宁家的公子哥啊。”
　　“宁家的金丹老祖将其带在身边，青睐程度可见一斑。”
　　“宁拙和我等散修，果是不同的。”
　　修士们有的羡慕，有的嫉妒，也有的感叹不已。
　　花咕子、寒洲自然也在人群之中。
　　一直等到宁就范、宁拙等人没入原来山的亭台楼榭之内，花咕子才收回目光。
　　她有些郁郁寡欢。
　　寒洲正要和她道别，却被她拦住。
　　花咕子：“来，寒洲，我们来切磋一番！”
　　寒洲大感不妙，连忙拒绝。
　　花咕子冷哼一声：“平日里，我们三人都轮番切磋较量。今次怎么少了宁拙公子，你就不敢了？”
　　寒洲顿时一脸愁苦之色：“花道友，你若执意要求，那在下也只有舍命奉陪了。只是有个道理，得先说明——”
　　“你就算胜了我，也无法弥补你和宁拙道友的身份差距。”
　　“闭嘴！！！”花咕子双眼充斥血丝，一片通红。
　　她气势勃发，惊得周围修士纷纷警惕，众人都感觉，她差点就要当场动手了。
　　寒洲连忙劝说：“花道友，且冷静些。在小争峰上约斗，最好要在演武场内。在外动手，是在违反门规，轻则罚金，重则劝退啊。”
　　花咕子这才忍耐下来，气哼哼地飞回小争峰去。
　　茶过一盏，寒暄结束。
　　宁就范送上了特意准备的拜礼。
　　林不凡将其收下，直接询问：“宁道友此次拜访，所为何来呢？”
　　宁就范就坦言自己的需求。首先，要给魔猿疗伤。其次，是谋求宁家和万药门的联盟。
　　“现如今，我宁家已在火柿仙城中稳住脚跟，积极发展。”“希望此次，能和贵门派携手共进，更深合作。”
　　林不凡抚须微笑：“好说，好说。”
　　他态度很热情，但谈判起来，完全不是他刚刚的“好说”，恰恰相反，是一点点都要计较，寸土不让。
　　林不凡亦有雄辩之才，宁就范在他面前，显得笨拙，谈判中逐渐没有招架之力。
　　宁拙见机不妙，斗胆插言，和林不凡辩论了几个回合，也落入下风。
　　不过，这已经是让林不凡刮目相看了。
　　他轻声赞道：“宁拙小友，不愧是开辟分家的族长，确有才能。”
　　从这话里，已是表明，林不凡已经收到了回报，对火柿仙城，对宁家，对宁拙都有了相当的了解。
　　知己知彼百战不殆。
　　这更让他在谈判中占尽优势。
　　宁就范见宁拙表现得比自己要好，果断退居后线，坐看宁拙在前冲锋陷阵。
　　宁拙口舌功法了得，但林不凡更是厉害！
　　林不凡经营万药门，很多事情都是亲自去做，许多生意都是亲自去谈。他已有六百多岁，人生阅历极为丰厚。
　　宁拙不过区区十六岁，连他的零头都不够。
　　逼不得已，宁拙只能不断示弱，以自身小辈身份自保。这倒是让身为前辈，高达元婴级数的林不凡感到难以针对了。
　　等到双方初步谈成，林不凡云淡风轻，面带微笑，宁拙却已经是汗流浃背。
　　全程中，除了开头的几轮交锋，宁拙还有进攻态势。之后的全部，他都在被动防守，不断挨打。
　　“宁拙小友，真的只有十六岁么？能否让我替你摸摸骨呢？”林不凡主动邀请。
　　宁拙自然只有遵从。
　　林不凡摸了摸他的手骨，便颔首道：“果然是十六岁的男童子。元阳未失，很好，继续保持。”
　　“你与我算是第一次见面，作为长辈，送点小小的见面礼。”
　　“你想要什么，与我说说！”
　　宁拙眼前一亮，立即拱手请求道：“可否请林大人网开一面，解除林姑娘的禁足呢？”
　　林不凡的笑容顿时收敛了一些。
　　他轻轻摇头：“老夫惩罚珊珊，是因为她连日常功课都不去做，过于忘形了。”
　　“因此罚她禁闭，让她知错改错。”
　　“这对她大有好处。小拙，换一个请求吧。”
　　宁拙尴尬地笑了笑：“我常从林姑娘处，听闻贵门派大师兄，也就是大人您的首徒令狐酒的种种威风和事迹。”
　　“我对令狐酒可谓神交已久。之前有些许风波，还是令狐道友主动出手，替我平了事情。”
　　宁拙提出，想要拜访万妖洞中的令狐酒，表达自己的感谢之情。
　　林不凡沉吟不语。
　　宁就范适时帮腔道：“以在下浅见，我族宁拙必定是家族栋梁。贵门派的令狐小友，亦会是门中高层。两人见面，建立交情，对你我双方都有好处。”
　　林不凡这才点头，他看向宁拙，提出其他资源奖励作为见面礼的意见。
　　但宁拙执意如此，林不凡无奈之下，只好应允了宁拙的这个请求。
　　双方合作的大略，已经敲定了框架。
　　剩下的，宁拙就不耐烦去谈了，都交给了宁就范。
　　他自己拎着酒坛，直往大争峰的后山去了。

第398章 幽思冥酿
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第398章幽思冥酿
　　日光熹微，透过林间密叶，斑驳光影洒于山径。
　　宁拙手提酒坛，步履从容，拂枝而行。
　　林间鸟鸣啾啾，清越悦耳。空气清新，夹杂泥土草木之芳。
　　“又来到此地了。”宁拙行至深潭，这是他和林珊珊第一次见面的地方。
　　潭水澄澈，鱼游其间，忽然跃出水面，激起涟漪，将水面上的金阳搅碎。
　　宁拙继续前行，绕到飞瀑之后的山道。
　　他左手边瀑布轰鸣，水花四溅，阳光映照，虹彩横空。右手边，山壁青苔，静谧深邃。
　　一动一静，似有阴阳协调之美韵。
　　走过山道，宁拙驻足在了万妖洞前。
　　他并未直接进入，而是催动法力，调动符纸，顷刻间书就了一封飞信。
　　飞信悠悠荡荡，缓缓飞入洞内。
　　不久，令狐酒手持飞信，面带微笑，走出洞来，亲自相迎。
　　至此，两人终于在此刻，第一次真正见了面。
　　令狐酒高瘦，一身青袍，宽袖下垂，飘然若风，潇洒倜傥。
　　宁拙则广袖白袍，眉目清澈若水，面上如春风拂面，宛若晨曦般，彬彬有礼，让人心生好感。
　　宁拙见令狐酒，心中暗道：“果然好人物！”
　　他思及情报，又想到令狐酒送金行、火行悟法图之事，越发觉得令狐酒很不简单。
　　“今日一面，必要更加认清此人。”
　　令狐酒在万药门中名望很高，地位牢不可破，必然是万药门的权力核心，甚至是下一任的万药门门主。
　　令狐酒则暗自惊叹：“好小子！清秀俊逸，浊世佳公子也。”
　　“虽得家族长辈重视，衣着却是简朴。”
　　在见面之前，宁拙对令狐酒有许多揣测。见面第一眼，便觉得令狐酒风姿卓越，符合自己的猜想。
　　令狐酒同样对宁拙有许多猜想，见面第一眼，就觉得宁拙容颜，还要超过自己想象。衣着简朴干净，让他心生好感。
　　两人都期待着和对方的见面，第一次见，都有好感。
　　令狐酒微笑：“宁拙公子，来前门派已有飞信通告。公子近日来，在小争峰连战连捷，风头无两。在下久居深洞，亦有耳闻。快快请进！”
　　宁拙先放下手中酒坛，用法力托在半空，双手相拱施礼，正色道：“久闻令狐兄大名，今日得见，实乃三生有幸。今日冒昧来访，携带薄酒一坛，还望不弃。”
　　令狐酒抽了抽鼻翼，盯上了浮空的酒坛，哈哈一笑，扬手做出请的动作：“宁兄厚礼，令狐愧领。请，且入内，容我一展东道之谊。”
　　两人入洞。
　　洞内陈设简单，石桌、石凳、石床而已。
　　令狐酒请宁拙坐下：“山洞简陋，实在怠慢贵客。”
　　宁拙却道：“山中景致独好，古朴清幽。且今日能和令狐兄台共饮，必是人生一场快事。”
　　令狐酒取出石碗来，颇为期待地看向酒坛。
　　他的鼻翼再次翕动：“不瞒宁拙公子，在下有一只酒鼻子，擅能闻酒香。单此酒气，就非凡俗，早已勾动我心矣！”
　　宁拙微微一愣。
　　情报中，对于令狐酒嗜酒之事，有着重描绘。
　　但见面之后，宁拙方觉，令狐酒嗜酒的癖好，比情报中所描述的只重不轻。
　　宁拙一边倒酒，一边介绍酒水来历。
　　这正是冰玉酒。
　　产自冰心玉壶，乃是宁家传承之物。冰心诀修行之士饮用此酒，相得益彰。
　　宁拙先给令狐酒的石碗倒满，又给自己的琉璃盏斟上。
　　宁拙双手举起琉璃盏：“今日登门造访，先要向令狐兄致谢。之前，劳德等诸人的误解，全赖令狐兄出手，为我解难。”
　　令狐酒哈哈一笑，端起石碗：“哎呀呀，装不下去了，我先喝了！”
　　宁拙：？！
　　一时间，十六岁的少年呆在原地，就看到令狐酒仰起脖子，将满满一碗的冰玉酒，咕咚咕咚吞入腹内。
　　令狐酒痛饮美酒，就觉得一股极致的清凉，像是寒冬腊月痛饮冰泉水。
　　清凉感贯穿全身，消除了他一切的疲惫与焦躁。
　　酒液宛若冰雪消融，毫无丝毫辛辣感，丝丝甘甜的余韵宛若绕梁三日，越是品味，越觉得美！
　　与此同时，令狐酒的上丹田中贲发恢弘光流，宛若瀑布，兜头而下，顺着脊椎一路直灌中丹田气海。
　　气海中，云海翻涌，叠浪不休。
　　令狐酒的气海修为蹭蹭上涨。
　　“好酒，好酒啊。公子，还请快快满上！”令狐酒兴奋起来，毫不客气。
　　宁拙脸上微笑更甚：“令狐兄能喜欢此酒，实乃小弟我的荣幸啊。”
　　心底却在犯嘀咕：“这人到底是什么性子？此时是否是一种伪装？”
　　按照收集来的情报，令狐酒懒散随性，很得师兄弟们的好感。但之前，劳德等人散布流言一事，令狐酒又照应大局，主动赔付金行、火行的悟法图给宁拙。很明显，是有城府的。
　　这让宁拙不禁猜测，令狐酒的真面目是什么。
　　以前的宁拙，需要长时间观察、接触，才能逐渐了解到一个人的性情底细。
　　但现在，他神通在手，又有法宝傍身，也有了便捷手段。
　　看着令狐酒再痛饮第二大碗，宁拙眼中精芒一闪即逝。
　　神通——人命悬……
　　“嗯？！”
　　这一瞬间，宁拙险些失色。
　　皆因一股强烈的直觉，告诉他：若是此刻发动神通，即便能顺利种下，也会被令狐酒发觉！
　　这种情况，宁拙还是首次遇到。
　　他心头大震。
　　“我有筑基修为，金丹级的修士都无可豁免，无法觉察。宁就范、周家二祖、雾隐山狐神。即便强如朱玄迹，也被我加持了人命悬丝神通。”
　　对于金丹级的存在，宁拙虽然加注了人命悬丝，顶多也是为自己增加一些感应，不可能强行操控。
　　一方面，即便强行操控，控制幅度也极其微小，顶多是动动小拇指，或者打个喷嚏什么的。
　　另一方面，一旦强行操控，之前无法觉察的金丹修士们必然会知晓，从而产生怀疑。很可能发现宁拙，然后暴怒下乱拳打死大头少年。
　　“元婴级的存在，我是不能加持悬丝的。”
　　这点，宁拙在见到袁姥之后，就偷偷尝试过了。
　　没有用，根本落不下去。
　　悬丝降临到头顶上空，就有一股无形力量，好似狂风吹拂，让悬丝无法功成。
　　“对于筑基级别的存在，我的神通向来无往不利，今朝竟在令狐酒身上失败了！”
　　万药谷中的寒洲、花咕子、林珊珊等人，都被宁拙种下了人命悬丝。
　　赖无影、郑星尘等人还未有过这样待遇。这是因为，宁拙保持着一个良好习惯，不在大庭广众之下，公然施展神通。
　　宁拙感到，一旦给令狐酒种下人命悬丝，虽然能够成功，也能操控，但必定会被对方察觉。
　　“令狐酒底蕴很深，竟能在某种程度上，抵抗我的神通！”
　　“看来，他和我一样，深谙藏拙之道。就是不知道，我们中谁藏得更多，更深了。”
　　宁拙心中震动，面上不显分毫。令狐酒既然喜好美酒，他便频频倾倒。
　　“再请！”
　　令狐酒连喝了十碗，仍旧意犹未尽。
　　他满脸通红，眉飞色舞，呼吸间尽是酒气，举手投足的动作也变大了。
　　“好酒，好酒。”
　　酒助诗性，他开口道：
　　“冰玉入喉凉彻骨，醉中明心见人情。”
　　“甘甜余韵绕舌久，神田气海共飞升！”
　　宁拙眼中闪过精芒，赞叹令狐酒饱有文风，正要对诗一首应景，却冷不防令狐酒忽然开口。
　　只听他道：“宁拙兄台，对我珊珊师妹是何用意呢？”
　　宁拙轻轻啊了一声，颇感令狐酒此言，好似突兀一剑，直刺而来，让他猝不及防。
　　他将手中的杯盏轻轻地放置在石桌上，面露郑重严肃之色：“我与林姑娘一见如故。”
　　“此番来到贵宝地，是想求教和联盟。”
　　“林姑娘心质纯朴，热情好客，多番帮我，已至禁足。”
　　“友人恩重，我心铭刻，将来必有厚报！”
　　令狐酒醉眼朦胧地盯着宁拙，酒气熏天。
　　偏偏此刻，宁拙却觉得自己的心底像是被令狐酒看穿了一般，毫无遮掩。
　　令狐酒手指着宁拙：“好小子，竟是真心的话！”
　　“呵呵呵。”
　　“哈哈哈！”
　　他仰头笑起来，竟是眼角湿润，毫无顾忌自己的形象，当着宁拙的面抹了把眼泪。
　　令狐酒心中情绪复杂难言。
　　一方面，有如释重负。他心上的师妹，并未被外人看上。
　　另一方面，也有委屈和憋闷。他心上的师妹，如此付出，竟还未被外人看上！
　　见宁拙怔怔不语，一脸疑惑，令狐酒长叹一声：“抱歉，宁拙公子。在下有一项天资，名为醉月寻仙。”
　　“只消我痛饮美酒，处于醉酒状态，便能神思飞扬，灵光不断，洞察世情，鞭辟入里。”
　　“刚刚发问，在下动用天资，便知晓你说得真情实意。”
　　“实话实说，不只是劳德等人误会你，就连我也误解你了！”
　　宁拙微微一笑：“醉月寻仙？”
　　“不管如何，能解开这个误会，对我而言，乃是大大的幸事。”
　　“令狐兄台无须致歉，我反倒是要多谢你呢。”
　　说着，他举起酒杯。
　　令狐酒也端起酒碗，两人碰撞了一下盏器，皆一饮而尽。
　　令狐酒上下打量宁拙，忽然叹道：“我知小师妹为何青睐你了。”
　　他手指向宁拙：“师妹最遵从我师父，也就是她父亲，我派的门主。”
　　“你这样子，端端正正的，很像我师父呢。”
　　宁拙连忙谦虚，说自己何德何能，能和林不凡这样的元婴大修比较。
　　令狐酒忽然站起身：“你稍等，冰玉酒暂且不忙喝。我也请你喝一顿酒。”
　　他几个大步，就走到石床。
　　在床边上摸了一下，就拎出了一坛酒。
　　令狐酒重回坐回去，将酒摆放在石桌上，不忘得意地炫耀道：“我多次被关禁闭，就着人在这里布置了一个隐秘的储物法阵，收藏了一些好酒。”
　　“每当我寂寞难耐，口渴难忍之际，就会摸出一瓶来，解解酒馋。”
　　“此酒名为幽思冥酿，对宁拙公子你颇有用处。”
　　令狐酒端起酒坛，给宁拙倒上。
　　他介绍道：“此酒的主材乃是黄泉之水、夜游草，辅料是月露、冥玉、九尾狐泪。”
　　“饮用之后，能够思绪蔓延，下达阴间，感悟到前人智慧，得到冥冥中的指点。”
　　令狐酒叹息一声，继续道：“我有天资醉月寻仙，师父便专门请了灵厨高人，为我酿造了这酒。我之修行，受此酒益处极多也。”
　　宁拙已被勾动许多好奇，郑重地端起酒杯，细细打量。
　　就见幽思冥酿色泽深蓝，又有点点微光泛出。
　　凑近鼻尖，细细一闻，酒香之轻，近似于无，但立即让宁拙心境澄澈，一片安宁。
　　“老大，我要喝了。”宁拙传音。
　　机关游龙中，孙灵瞳吞咽了一口口水：“臭小子，在外好吃好喝的，还得老大我看顾你。记得给我留一点啊。”
　　宁拙静心凝神，轻抿一口。
　　酒液滑过舌尖，甘甜中带着淡淡的苦涩，好似人生之起伏。
　　酒液入腹后，一股温暖的感觉由内而外散发开来，来自灵酒的神秘力量在体内流淌，带来一种前所未有的宁静与安详。
　　恍惚间，宁拙“见”到了一个人。
　　“吾乃五行神主！五行奥义，皆在我手。五灵五神，听吾调令，莫敢不从。”
　　“后代小辈，想要吾的五脏庙灵神功吗？”
　　“哈哈哈，听好了！”
　　“五行者，金木水火土也；五脏者，心肝脾肺肾也。五行属五脏，各司其职，相生相克，循环不息……”
　　宁拙聚精会神，仔细聆听。
　　结果，五行神主说的话越来越轻，越来越低弱，最终连人影都消失了。
　　“怎么回事？”宁拙猛地睁眼。
　　宁拙怅然若失。
　　令狐酒哈哈一笑：“看来宁拙公子是体悟到此酒的好处了。”
　　“还饮否？”
　　宁拙毫不客气，急切地道：“请倒酒。”
　　又喝下一杯，便又见到那位面容古朴，一派神威的五行神主。
　　神主继续复述他的五脏庙灵神功。
　　这次，说了一小段后，再次消失。
　　宁拙睁眼：“还要，还要。”
　　令狐酒哈哈大笑。
　　宁拙直接拿走自己的琉璃盏，看向令狐酒：“兄长，有碗不？”

第399章 林珊珊：他们不会打起来吧？（二合一大章）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第399章林珊珊：他们不会打起来吧？（二合一大章）
　　令狐酒大笑：“哈哈哈，有碗，有碗。”
　　他取出另一个石碗，形制和他用的差不多。
　　只要宁拙公子不嫌粗糙简陋……
　　令狐酒话还未说完，手中的石碗就被宁拙“夺”了去。
　　“满上，满上！”宁拙双眼放光。
　　令狐酒为其斟满酒水。
　　宁拙学着令狐酒，一仰脖子，直接倒灌。
　　这种喝酒的狂猛架势，他还从未有过。
　　很快，他再次沉浸在冥思中，见到了先贤大能五行神主。神主继续向宁拙传授当家的功法！。
　　五脏庙灵神功！
　　这门功法十分深奥，可谓集天地之精华，调和五行之妙，深具道与理。
　　宁拙纵然年轻，但眼界还是开阔的。他只听了开篇，就知道这门功法不下于三宗上法！
　　即便他已经主修了三宗上法，但这门神功仍旧对他大有裨益。两相参照，能让宁拙对五行间的道理的理解，更加深刻。
　　他还希冀，这门功法中包含的一些法术，能够被他改良，用于自身。
　　宁拙喝下一碗又一碗。
　　“再来。”
　　“还要！”
　　“不够喝呀。”
　　宁拙忘乎所以，心中有一股强烈的预感在告诉他，这门神功对他而言，极有帮助！
　　令狐酒的脸色微微发生了变化。
　　宁拙连喝的架势，比他刚刚还凶猛，完全是不顾一切的疯狂。
　　令狐酒看着快要见底的酒坛，有些欲哭无泪，不禁相问。
　　宁拙也不瞒他，实话实说，说自己得到了先贤传授神功。虽然时断时续，但神功微言大义，对自身极有帮助。
　　令狐酒动容：“你这样的情况，我也只是遭遇过一次。自那次后，剑法大进，脱胎换骨！”
　　“宁拙公子，这是你的机缘到了。”
　　令狐酒倒酒，将酒坛完全倾倒，却只斟了半碗。
　　宁拙满脸遗憾：“还有半部，神功还有半部啊。”
　　令狐酒哈哈一笑：“宁拙公子勿忧，我必全力助你，不至你半途而废！”
　　说完，他就又取出了一坛幽思冥酿。
　　“多谢！！”宁拙对他拱手致谢。
　　令狐酒完全可以推托，说自己的幽思冥酿只有这一坛。但他没有这么做，而是取出了第二坛。
　　要知道两人只是第一次见面，且之前还有矛盾。令狐酒在这关键时刻，如此大力相助，实属难能可贵！
　　宁拙将这份情暗记在心，继续痛饮。
　　他喝得脸颊浮现红晕，微醺的感觉真的美好。
　　他喝得满脸通红，感觉飘飘欲仙。
　　他又喝得耳皆赤，心头乱跳，全身一片火热。
　　最终，他喝得天旋地转，醉眼迷蒙，只差要一头栽倒。
　　宁拙紧紧守住最后的一丝清醒，双目充斥血丝，死死咬牙：“再来！”
　　“还差一点，只差一点了。”
　　令狐酒担忧地看向他，心想这么凶猛的喝法，即便是他也感到一丝恐惧。
　　“宁拙该不会在我这里喝出性命之忧吧？”
　　“若是他有个三长两短，小师妹会如何看我？”
　　想到这里，令狐酒心中不由一阵酸醋，复杂难明。
　　但事已至此，令狐酒只能硬着头皮，奉陪到底了。真要把这份巨大机缘中断，两人之间都有反目成仇的可能。
　　“宁拙公子，撑住！”令狐酒为宁拙打气。
　　孙灵瞳也在密切关注着宁拙的状态，一旦有什么不妙，他会立即动手，施行救助。
　　咕咚、咕咚。
　　宁拙喉结滚动，再次将一大碗的幽思冥酿吞入肚中。
　　闺房内，林珊珊四处踱步，满脸焦急之色。
　　“怎么办？怎么办？”
　　“宁拙公子和大师兄碰面了。他们之前闹出误会，大师兄虽然送出了两行的悟法图，但宁拙公子却没有接受。”
　　“宁拙公子还说，要以自己的方法，来处理这个问题。”
　　“恐怕他这一次主动请求我爹，去拜访大师兄，就是为了算账的！”
　　“小菊，你说，他们俩会不会打起来？”
　　她的贴身丫鬟道：“小姐，我觉得不至于吧。虽然我和宁拙公子见面很少，但我觉得他是个温文尔雅的人。”
　　林珊珊摇头：“小菊，你没有和宁拙公子切磋训练过。他骨子里十分刚硬要强，每一次特训都是练习到体力极限，方才休憩的。你不懂他！”
　　小菊：“哎呀，小姐，你不要转圈了。我都要被你绕晕了！”
　　林珊珊忽然转身，快步走到房门前，就要推门而出。
　　“小姐！”小菊连忙追上，拦截住她，“小姐，你忘啦，你可是被禁足了啊。”
　　林珊珊道：“小菊，事急从权，再磨蹭下去，情况可能会变得很糟糕的。”
　　说着，她不顾小菊的阻拦，径直将房门推开。
　　两旁的女侍立即拦截：“小姐，请留步。”
　　林珊珊扬起脖子，厉声道：“滚开，我爹是万药门门主，我看你们谁敢拦我？！”
　　女侍们顿时进退失据，十分为难，纷纷跪下。
　　林珊珊冷哼一声，跨过门槛，走进庭院内。
　　“站住。”一个声音从背后传来。
　　林珊珊顿时像中了定身法，定格在原地。
　　她缓缓转身，看向声音的方向，果然见到了林不凡：“爹。”
　　林珊珊垂眉低头，乖巧至极。
　　林不凡冷哼一声：“过来。”
　　林珊珊乖乖走到林不凡的身边。
　　林不凡挥退左右，庭院中只剩下父女二人。
　　林不凡在庭院里散步，身侧林珊珊亦步亦趋。
　　他瞥了爱女一眼，开口道：“你是对宁家的小子没信心，还是对你大师兄没信心？”
　　林珊珊一怔。
　　她旋即听出了话中的意思，抬眼看向林不凡：“爹，这是你布的局？”
　　林不凡微微摇头：“并非如此。这是宁拙亲自请求我，恰巧，我也想看看他的成色，便顺水推舟，促成了这个局面。”
　　林珊珊焦急地道：“爹，可是那宁拙公子才不过十六岁，我都年长他五岁，更何况大师兄呢。”
　　“他年纪轻轻，如何是大师兄的对手？我们这样欺负他一个外人，传出去的话，不说我们万药门欺客吗？”
　　林不凡又瞥了爱女一眼，语气淡淡：“你倒是挺为外人着想的，以前怎么没见到你这样过？”
　　“你太小看宁拙了。他可不简单！”
　　说着，林不凡取出一份玉简，递给了林珊珊。
　　林珊珊灌输神识查看，发现这份玉简中的内容，是六师兄外派到火柿仙城，实地调查的情报成果。
　　林珊珊迅速浏览，双眼逐渐睁大。
　　和她意料中的大不相同，宁拙并非从小就被家族重视和栽培。而是从小到大，都遭受家族的排挤和苛责。
　　哪怕数月之前，他还被当时宁家的少族长针对过。
　　不过，不久之后，他也直接携众，发动了反击，将少族长给拉下马。
　　宁拙在十几年的时光里，一直不引人注目，平平无奇。
　　但伴随着熔岩仙宫的出世，他陡然爆发，不鸣则已，一鸣惊人。
　　不仅执掌过黑市一段时间，周旋在城中各大势力之间，而且，他还在熔岩仙宫中有上佳的表现，导致他分家成功，摆脱了宁家主脉，年纪轻轻，却已经创建了自己的家业！
　　宁氏分家直接侵占了整个郑家的族地，就族地规格比宁氏主脉还要超出许多。且分家大典的当日，宁拙大摆流水宴席，城主府费思、周家周弄影两位金丹亲自到访，还有慈幼院的朱厚，来自南豆王室的使者。
　　当日，一位云商的金丹修士曾经堵门，想要给宁拙难堪。
　　结果被连续三封飞信劝退！宁拙连面都没有露。
　　这说明什么？
　　林珊珊只是历练不多，涉世不深，不代表她没有眼见和能力。相反，她从小就被林不凡悉心栽培，看待事物，能天然以一位上位者的角度。
　　林珊珊感到震惊，她非常清楚，这些事迹意味着什么。
　　这意味着，宁拙绝非表面上那么简单，他深有城府，手腕老道！他一定潜藏了多年，伪装自己，直至熔岩仙宫出世，他才看到机会，借此猛然崛起。
　　他的天资难道仅在修行三宗上法时，有所体现吗？难道十几年来，他都不清楚吗？
　　这的确有可能。
　　但是看看宁拙在各方竞争熔岩仙宫时，他做了什么。他扳倒了少族长，执掌过黑市，借助三家联盟的资源疯狂进步。最终，甚至让宁家金丹老祖都默许他分家！这些种种事件，会是一个纯真少年做得出来的吗？
　　不，当然不可能。
　　所以，再结合他展露天资的行为，林珊珊推测，这不过是宁拙在合适的时间，展现出合适的天资而已！
　　林珊珊又看到了玉钢山的情报。
　　“宁拙公子曾经去过雾隐山，玉钢山就在雾隐山的附近。我收下了他赠送的雾秀兰，特意查看过地图。”
　　“宁氏分家的玉润玄钢的生意，才刚刚做了没多久，和宁拙公子在雾隐山的时间相互吻合。”
　　“这应该是他努力运作的成果。”
　　“这一次，他来到万药门，想要寻求联盟，恐怕也是这样的合作啊。”
　　“他真的是……很了不起！”
　　林珊珊头一次对同龄人，准确地说，比她小了五岁的少年，产生了敬佩之情。
　　她摩挲着手中的玉简，越想越觉得宁拙真的很不容易。
　　从小就遭受苛责、薄待，没有甘于现状，而是暗中蓄势，隐忍不发，麻痹所有敌人。
　　熔岩仙宫只是一场东风，是宁拙苦等十几年的机遇。
　　火柿仙城中很多人都说，是熔岩仙宫成就了宁拙。但林珊珊却觉得，依凭宁拙这样的才情，只是差一次机会而已。不是熔岩仙宫，还有其他机会。
　　“他这样的人，除非一生怀才不遇。但只要遇到一次机遇，他就会牢牢抓住，从而扶摇直上，给自己的人生翻盘！”
　　林不凡见林珊珊久久不语，陷入沉默，不由微笑：“珊珊，现在你当知晓了吧？宁拙隐瞒了你很多东西，别看他年纪轻轻，就被他外表所欺骗。”
　　“他是一个极有城府的人，藏得很深，很多事情他都没有告诉你吧？”
　　林珊珊点头：“是啊，他的确从未说过，他是分家之族长。”
　　“唉！他就是这样，过于谦逊了。”
　　“老实说，这要不是六师兄的亲自调查的结果，我很难想象一个十六岁的同龄人，会做出这些成就。”
　　“和他一对比，我像是虚度光阴的废物。”
　　林不凡脸上闪过一次错愕之色：“你待宁拙如此深厚，为了帮他，自己都被罚得禁足。你就没有恼怒，他待你不诚吗？”
　　林珊珊立即白了林不凡一眼：“爹，你这话说得！”
　　“宁公子也没有刻意隐瞒我什么呀。他只是没有说这些而已。”
　　“凭他低调稳重的性格，真要将这些过往成就吹嘘给我听，女儿我还不乐意听呢。”
　　林不凡：……
　　林珊珊忽然露出一丝笑颜，道：“其实，宁拙很像爹爹你，不是吗？”
　　“爹你早年的时候，虽为金丹，也是平凡得很。当时，万药门很多长老都瞧不上你，觉得你叫做林凡更贴切一些。”
　　“但那些只是你的伪装。忽然有一天，你修为突破，晋升成了元婴期，世人这才震惊，你竟然隐藏了金丹圆满的修为这么多年。”
　　“你成就元婴之后，立即横扫所有竞争对手，立即掌握了万药门的所有权力。为了避免旧有势力和陈年弊政，直接和山神独自议定，将原来山搬到了万药谷这里来，彻底扫清了旧有势力的影响。从此之后，白纸作画，大展宏图，将万药门经营得蒸蒸日上，如火如荼。”
　　“现在，整个万药门上下只有一个人的声音，那就是爹爹你的声音。只有一个人的意志，那就是爹你的意志！”
　　林不凡抚须，微笑不语。
　　林珊珊再道：“现在的宁拙，不就像曾经的爹爹你吗？只不过，爹你比他更加隐忍，忍到元婴期才肯真正动手，展现自身手段。”
　　“宁拙公子在这方面不如你，他在筑基期就忍不住了，展露出了锋芒。”
　　林不凡摇头：“是炼气期。他在火柿仙城的时候，还处在炼气期的阶段。晋升筑基期，不过是最近一段时间的事情。”
　　“听你这么一说，我倒是有些明白了，你对宁拙的好感出自哪里。”
　　“你这丫头，劝服人的本事倒是与日俱增！”
　　林珊珊笑了笑，她已经不再那么紧张了。
　　之前紧张，是她不知道宁拙的成就。现在看到了情报，也就更加了解了宁拙。
　　林珊珊担心宁拙年轻气盛，会和大师兄造成冲突。但现在一看，这样的小狐狸怎么可能做出这样的蠢事？
　　林珊珊是过于关心，失去了方寸，现在冷静下来，理智让她更加看清眼前局势。
　　她道：“这么说来，宁拙公子和大师兄的这一次见面，其实意义颇为重大，关乎到我派和火柿宁家长久的关系。”
　　林不凡点头：“不错。将来能继承我衣钵，继承掌门之位的，非你大师兄不可。”
　　“醉月追仙，虽只评为上等天资，只不过是好酒难寻，过于耗费资金罢了。现如今，你大师兄搭配上幽思冥酿，简直是天作之合。”
　　“只是他性情过于懒散，过于注重师兄弟之间的感情。多少次师弟违背门规，被他一力承担下来。你以为我不知道？”
　　“哼，就这个方面，我倒是更愿意他多学习宁拙这小子一些。”
　　“爹我常罚你大师兄禁闭，也是希望他克服自己的懒惰秉性，在孤独中洞见自身。少一些宽厚为人，多一些自我之思。否则，他早晚会被你们这些师弟师妹拖累！”
　　林珊珊不满：“爹，大师兄和我等一同长大，兄弟姐妹的情谊从小建立。你以前，也不经常夸他，是一个老大哥的模范样子嘛。”
　　“大师兄如此，还不是你教导的？”
　　林不凡摇头：“这事情，我也常常反思。你爹我虽然执掌门主之位多年，但为人父母，还是第一次做。所以空有数百年寿，也有考较缺乏之处。”
　　“有道是十年树木，百年树人。唉！为人父母，教育下一代，这种事情可不容易啊，比执掌一个门派难得多了。”
　　林不凡有感而发。
　　他现在和林珊珊交流，也是为了爱女着想，担心后者为爱所欺，被那宁拙利用。
　　林珊珊和宁拙才见面多久，就已经这般帮他。帮得欠债连连，甚至连日常的修行功课都不做了。
　　这简直离谱！
　　林不凡一直隐忍不发。
　　两天前，他第一次见到宁拙，第一次得到宁拙的情报后，才知道林珊珊陷得不冤。
　　今天他特意来找林珊珊交流，也从林珊珊的口中探听到了女儿的看法和态度。
　　他这才意识到，女儿之所以对宁拙有好感，有一部分原因，是宁拙和自己如此相像！
　　“的确啊。”
　　“酒儿和我之间相比，的确性情差异颇大。”
　　“宁拙这小子，的确类我，类我！”
　　这么一想，林不凡对宁拙的隐隐敌意，也就消散了很多。
　　林珊珊这般付出，林不凡忽然间也多了许多理解。
　　“现在，你还想要闯出去，去干扰你大师兄和宁拙的见面吗？”他问自己的女儿，漫不经心的样子。
　　林珊珊摇头：“不去了，去了也是给他们增添麻烦而已。我信大师兄，也信宁拙公子。”
　　林不凡点头：“这便好，回屋去吧。”
　　林珊珊当即行礼：“爹，女儿告退。”
　　然而，回到屋内后，林珊珊却又对贴身丫鬟小菊嘱咐：“宁拙公子和大师兄见面，意义十分重大，关乎我派和宁家长久的联盟。”
　　“我爹想有以此，来考较宁拙公子，也想考较大师兄。”
　　“我身为大师兄的师妹，身为宁拙公子在这里的友人，自然有必要出手相助。”
　　“我是不能出去的，小菊，你代我去。若是他俩发生冲突，切要阻止。我现在担心的是，宁拙公子本意只是想切磋一二，结果打着打着，和大师兄打出火气来。”
　　“唉，他虽然稳重低调，但还是有少年气。年纪轻轻，已经闯出偌大家业，这样的人心中的骄傲，可不是表面那副温润的模样。”
　　“这点我太清楚了，我爹就是这样的！”
　　林珊珊有感而发。
　　林不凡表面上一片祥和，温润如玉。但林珊珊待在他身边二十一年，见识过他真正动怒时，笑而惩敌的无情狠辣的模样。
　　“好的，小姐，我去了。”小菊不会违逆，她对林珊珊十分忠心。
　　“小菊，一切就拜托你了！”林珊珊道。
　　小菊匆匆出门。
　　殊不知小院中的任何动静，都在林不凡的神识笼罩之下。
　　看着小菊径直往大争峰而去，林不凡在心底幽幽一叹。
　　“女儿到底是大了，有了自己的主张。换做以前，她不会做这些小动作的。”
　　但这位老父亲也没有阻止小菊。
　　他将目光投向万妖洞的方向，心怀期待。
　　儿女有儿女的人生。
　　林不凡老来得子，也是老来收徒。他为计深远，当初择妻收徒，都是精挑细选，为局势而谋。
　　数十年下来，已见成果。
　　“假以时日，待到酒儿成就金丹，我也能卸下门主重担，全力闭关，一心修行了。”
　　修为到了金丹、元婴级别，单单日常修行，耗费的资源就极多。
　　所以，林不凡苦心经营出万药门来，也是为了自身修为。
　　如今万药门已经稳固，下一代的掌权人更是他亲自培养出来。令狐酒的天资足够，秉性上也十分宽厚，这其实也是林不凡精心培养的结果。
　　林不凡深谙培植之艺，非常清楚拔苗助长的危害。
　　所以，他日常教导女儿、徒弟们，都是润物细无声，暗中施加影响。除非涉及原则、底线，很少严厉规训。
　　这一次，他心中关切爱女，但也没有阻止她的行动。
　　“女修确实容易被爱冲昏头脑。”
　　“宁拙那小子，可不是容易对付的。女儿的道行浅了太多，稍不留意，就会被吃干抹净啊。”
　　“酒儿当比珊珊靠谱！”
　　林不凡神识蔓延，罩向万妖洞。
　　下一刻，他看到了宁拙、令狐酒相处的情景。
　　他……陷入了长久的沉默。

第400章 划拳（二合一）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第400章划拳（二合一）
　　后山，万妖洞内。
　　宁拙站起身来，摇摇晃晃，拱手向令狐酒诚挚感谢。
　　“小弟今次得此机缘，全凭令狐兄长所赐。此等恩情，宁拙铭记于心，永不敢忘！”
　　《五脏庙灵神功》！
　　全篇功法，达到了炼虚级数。可见，五行神主是和三宗上人同等级数的存在。
　　宁拙所修行的三宗上法，虽然来自三宗上人，但目前只有筑基层面。但《五脏庙灵神功》全篇，已经为宁拙所获。
　　这份收益极其惊人！
　　令狐酒摇头微笑：“我的作用很小，这是你的机缘。要知道，获取先贤传承，得入某位先贤的法眼才可以。他们看你不顺眼，绝不会传授你什么的。”
　　“宁拙你能长时间连续接受传承，可见这位传授你功法的先贤，对你极为青睐。这是其一。”
　　“其二，你若是悟性不行，先贤传授你一部分后，觉得你无法理解，也会中止传承的。”
　　“所以，你获得的这些，都凭你本身的实力，我起到的作用，远没有你想象中那么巨大。”
　　说到这里，令狐酒看着两个空空的酒坛，感慨道：“当初我获取寂寞剑经，也只是耗费了一坛幽思冥酿而已。”
　　“你获得的这份功法，价值连城，恭喜啦。你考虑过重修吗？”
　　宁拙却摇了摇头。
　　五脏庙灵神功乃是古法，五行神主其人，宁拙就未听闻过。
　　要知道宁拙饱读诗书，对当代，以及前几代的能人、先贤，都有所了解。
　　五行神主的名号，宁拙确认自己没有看到过。这就说明，此人必然是更古早时期的人物。
　　宁拙直言道：“我主修的功法，来自熔岩仙宫，源自三宗上人，品级上完全不弱于此功。”
　　“我爱好机关术，三宗上法对我尤其适合。”
　　“且我新得的这门功法，却是古法，风格和当代用语差异很大。古代灵气稀薄，当代灵气却十分充沛，古法大概都逊色于今法。”
　　这里一个是适应环境的问题，另一个则是修真世界中的功法传承有序，一直都在推陈出新。
　　即便门派被灭，全家被屠，阴间也有先贤掌握着。一旦有稀薄血脉的后人进行祭祀，很可能就能得到先祖传功了。
　　当然，三宗上法也有缺陷。那就是宁拙只知道筑基、炼气两部分，之后的功法内容，还得去熔岩仙宫中获取。
　　另外，则是三宗上法的品级，未必达到炼虚级。虽然这是三宗上人所创，但炼虚级别的三宗上人，开创出来的所有功法不一定都达到炼虚级数。
　　不过，五脏庙灵神功只修气海，三宗上法三丹田全修，单从这一点上来讲，已经是大大超越了。
　　“我会将这门功法作为参照，这对我以后修行三宗上法，会很有帮助。”
　　宁拙告诉令狐酒：“此功法名为《五脏庙灵神功》，源自先贤五行神主。令狐兄台，我们不妨一同参详。”
　　紧接着，宁拙就道出了功法开篇的内容。
　　令狐酒连忙伸手，拒绝道：“且住，宁拙公子，这是你的机缘，并非我的。”
　　“法不轻传！”
　　“这功法深究五行奥义，也并不适合我。”
　　“我已经说了，我只是付出了一些幽思冥酿而已。当不得如此重馈！”
　　宁拙错愕：“这……”
　　林不凡的元婴级神识则在剧烈波动：“糊涂！酒儿糊涂啊。”
　　“昔年，五行神主纵横天下，驾驭五行，如天君临天下。这是他主修的功法，即便是古风，也蕴含五行的深切道理。”
　　“放在今天，仍旧有巨大价值。放到我门派中，就是镇派的传承啊！”
　　林不凡也不由急躁起来。
　　他神识蔓延到大争峰上，第一眼就看到自家的大徒弟，给宁拙这个外人狂倒幽思冥酿。
　　而宁拙这小子也毫不见外，吨吨猛喝，喝得那叫一个畅快！
　　林不凡看得双眼发黑。
　　接着，他便看到宁拙想要分享神功，结果被令狐酒直接拒绝，气得他想要奔向大争峰，将大徒弟吊起来猛抽。
　　“谁让你如此高风亮节了？我是这样教你的吗？！”
　　林不凡锁定宁拙，心中还有期待。
　　结果宁拙高声大赞令狐酒的潇洒风度，再也不提什么分享神功了。
　　林不凡眼角抽搐：“宁拙这臭小子，未免也太不识趣了。”
　　“幽思冥酿也就是算了，五脏庙灵神功……”
　　“我顺水推舟，让宁拙来见酒儿，没想到被讨了这么个大便宜！唉，这算什么事？”
　　宁拙也知道自己这一次，便宜占大了。
　　他不禁满怀感慨：“前有林珊珊，后有令狐酒，万药谷真是个好地方，真是我的福地啊。”
　　他万万没有料到，会有如此巨大的收获！
　　本来，宁拙只是想和令狐酒见面，好好试探一下这位未来的万药门掌门人。
　　结果，他的机缘到了。
　　“哎呀，机缘一到，真是挡都挡不住啊。”
　　宁拙恨不得立即闭关，好生揣摩一下新得的神功。但现在离开，场面实在难堪，太不好了。
　　宁拙按捺下来，取出冰玉酒，给令狐酒满上，自己也满上。
　　他坐下来，对令狐酒相敬，积极交流，想要询问出令狐酒的所需之物，看看自己能否满足，好还了这个天大的人情。
　　令狐酒直言，自己嗜好美酒。将来宁拙若有机会，搜寻到一些美酒相赠，那就再好不过了。
　　宁拙表示牢记此条，今日就请令狐酒畅饮冰玉酒。
　　“实在不行，就让我家老祖再做一些好了。冰心玉壶我刚还给了他。”
　　宁拙对待宁就范的态度，如此随意，让令狐酒颇感好奇。
　　他当即感叹：“宁拙公子和自家金丹老祖的关系如此亲近，实在叫人羡慕。”
　　宁拙喝得晕乎乎，刚刚令狐酒又鼎力相助，让他成功获得神功全篇，这些都使得宁拙实话实说：“我虽然从小就失去双亲，受到他人苛责，家族薄待，但我有娘亲的遗泽，又借助熔岩仙宫大有进展。”
　　“别看我只有筑基级别，单论战力，寻常金丹都难不倒我。”
　　“我家老祖可不是我的对手。”
　　“当然，这是以前。现在他有了袁姥身边，这就完全强过我了！”
　　宁拙修为只是筑基期，但真正战力已经是超越了自身修为境界，超到了金丹期。
　　令狐酒面露诧异之色，但也不多。
　　皆因，他也只是筑基修为，然而也拥有着金丹级别的战力！
　　宁拙继续道：“不过，宁就范老祖宗的确待我不错。我搞出分家来，也是获得他的支持的。”
　　“他很欣赏我！”
　　“整个宁家后辈，也就我一人崭露头角了。他这么对我，也不奇怪。”
　　“将来，等老祖宗去了，偌大的家业，还得我去继承。”
　　“哼！主脉那些虫豸，和他们共处，如何能治理得好家族呢？分家只是我的第一步，接下来，我会努力经营，将来吞并掉主脉。”
　　“到那时，我才是主脉，这才是宁家！”
　　宁拙罕见地展露出了自己的谋算和雄风。
　　令狐酒举起酒碗，朗笑道：“宁拙公子豪气干云，敬你一碗！”
　　两人干了一碗，宁拙看向令狐酒：“说实话，令狐兄长，我很羡慕你。我只能白手起家，你却有元婴级别的师父，爱你如子，将来还会继承万药门这片大好基业。”
　　令狐酒则苦笑：“师父对我的期待，我早已心知肚明，奈何我本人生性懒散，照顾这些师弟师妹，已是让我心力憔悴。我真正想过的，其实是闲云野鹤般的生活。”
　　宁拙立即摇头：“这哪成？任何一种修行，都要耗费资粮。修为越高，耗费的资粮越多。”
　　“令狐兄长，你若想要闲云野鹤般的生活，必得有强大的实力才能保障。否则一个修为稍高一些的魔修，就能让你生不如死。”
　　“而想要强大的实力，就得有持续的修行资粮的供给。正因为你想要闲云野鹤般的生活，就更得将万药门经营得出众。”
　　令狐酒却是轻咦了一声，目光灼灼地打量宁拙。
　　宁拙满脸通红，瞪着朦胧醉眼：“咋啦？”
　　令狐酒手指着宁拙哈哈大笑：“宁拙公子，本性率真，酒喝了这么多，越发觉得你可爱了。”
　　宁拙沉默了一下，努力捋顺舌头：“令狐兄长，你我一见如故，你如此帮我，可谓鼎力相助！岂有不报还的道理呢？”
　　“只是如今，小弟家底单薄，有数件重宝，极为重要，不能取之回报兄台，只能牢记在心，以图后报了。”
　　“故此，听闻兄长方才之言，心中急切，想要劝解，言语上有些……”
　　令狐酒摆手，制止了宁拙的道歉：“无趣，宁拙公子又变得无趣了。”
　　话虽如此，令狐酒对宁拙已是止不住的欣赏。
　　纵然，令狐酒深知，对面的少年和自家师妹有不清不楚的纠葛，但他并未因为私情，而去敌视宁拙。
　　他自有格局，能正确看待宁拙，知晓眼前少年确实优秀。
　　不仅是过往成就，还是本性。
　　宁拙听到令狐酒无趣的评价，果断转过话锋：“如此干喝，的确无趣。令狐兄长，可会行酒令吗？猜拳会不会？”
　　令狐酒：“听闻过，也看过稀奇，似乎是一种游戏。”
　　宁拙奇怪：“兄长乃酒中豪侠，竟然连猜拳都不会吗？”
　　令狐酒笑了笑，一脸苦涩，对宁拙大诉苦水，说他自己嗜酒，早已经成为反面教材。经常挨批，被罚禁闭，这种架势之下，谁敢和他喝酒？
　　且他平日里还得端着大师兄架子，方便对师弟师妹们进行教导。
　　真正同辈的知心人，或者说是酒友，门内根本没有一个。
　　而落到门外，令狐酒的身份又特殊，唯恐举止失措，连累到师父和门派，让人看轻。“像是和宁拙公子这么喝的经历，在我的人生中实属罕见！”令狐酒长叹。
　　“原来如此。”宁拙双眼放光，“能和令狐兄长如此喝酒，也是小弟我的荣幸啊。”
　　“兄长切勿再唤我公子了，请直呼我姓名便可。”
　　令狐酒：“哈哈哈，我便不客气了。”
　　说着，他拱手施礼：“宁拙兄弟。”
　　宁拙回礼，语气高昂：“令狐兄长！”
　　两人改了称呼，关系又近另一层。
　　双方都十分欢喜，忍不住端起碗，对撞后，又直接干了。
　　林不凡：……
　　令狐酒放下酒碗，宁拙立即给他斟满冰玉酒。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　宁拙一边倒酒，一边道：“既然兄长不会猜拳，我不妨教你一回。”
　　“其实很简单，你我同时伸出一只手，做出手势，表示零到五这六个数字。同时，口中说话，猜两人手势表示的数字之和。”
　　“谁若猜中，谁便赢了。输了的那个人，便罚酒一杯。”
　　令狐酒奇道：“咦？那这种惩罚岂不是奖赏？”
　　宁拙一愣，旋即大笑。
　　林不凡看到大徒弟悉心受教，开始学划拳，不由越发无语。
　　很快，小菊步履匆匆，来到万妖洞。
　　她肩负着林珊珊给予她的重任，要照看宁拙、令狐酒，防止两人斗得难解难分，面红耳赤，矛盾激化。
　　结果，她还未进山洞，就听到了划拳的声音。
　　“六六六啊，谁先喝啊。”
　　“五魁首啊，谁先喝啊。”
　　“哈哈哈，我输了。”令狐酒端起酒碗，一干而净，他撸起袖子，“继续来。”
　　“六六六啊（四喜财啊）！”
　　“七个巧啊（九连环啊）！”
　　宁拙忽然瞪眼。
　　令狐酒哈哈大笑，扬臂高呼：“喝，快喝。”
　　宁拙便干了一碗。
　　小菊站在洞口，看到这一幕，满脸不可置信，嘴巴不由张大，简直要惊掉下巴。
　　“这什么情况？”
　　“宁拙公子和大师兄虽然斗得难解难分，也是面红耳赤，但矛盾似乎一点都没有啊。”
　　“两人竟然相处得这么融洽吗？”
　　小菊感觉匪夷所思，这和她料想中的完全不同。
　　“有人来了。”宁拙神识扩散，早已知晓小菊的到来。
　　两人便让小菊进来禀告，得知林珊珊的担忧，令狐酒、宁拙相视一笑。
　　令狐酒摆手：“师妹多虑了，且去，且去。”
　　小菊却不敢走，还牢记着林珊珊的嘱托，她担心现在走了，万一接下来，两人闹出矛盾，那就不美了。
　　便说道：“就让小菊给二位大人斟酒如何？”
　　令狐酒想了一下，立即明白了小菊的心思：“罢了，你来倒酒也好。”
　　他和宁拙又“争斗”起来。
　　起先，两人只是坐在石凳上。渐渐的，两人就站起身来，令狐酒撸起袖子，一脚踩在石凳上，每次划拳，都放纵呼喊，声音很大。
　　宁拙则一手撑着石桌，身体前倾，向令狐酒每每发动“强攻”。
　　两人连续喝了三坛酒，又都站不住了，双方坐在石桌上，勾肩搭背，摇头晃脑。
　　令狐酒兴致极高，唱起了山歌。
　　宁拙聆听了几段后，也会唱了，便应和起来。
　　“哈哈哈！”两人相对而笑，都喝高了。
　　令狐酒披头散发，像是猴子般，在石洞内疯走。他长袖摆动，迅疾如风，潇洒至极。
　　宁拙则端坐在地上，垂头耸肩，默默无言。
　　令狐酒忽然停下来，仰头望向洞外天空，吟诗一首。
　　宁拙立即对诗！
　　令狐酒击掌而赞：“宁拙公子，大才啊。”
　　宁拙摇头，苦笑一声：“我算什么公子？和我相比，你才是公子呢。”
　　“令狐公子！”
　　他拱手施礼，颇为搞怪。
　　令狐酒昂首点头，嗯了一声：“宁拙公子。”
　　宁拙已是天旋地转：“我不过只是个小贼而已。”
　　说笑完，他再也支撑不住，倒在地上，呼呼大睡起来。
　　令狐酒摇头：“宁拙小贼，偷的什么？偷了我师妹的心吗？”
　　小菊心头大震，立即看向令狐酒。
　　令狐酒依靠着山壁，慢慢坐在了地上，看着洞外的天空，惆怅的情绪浮现在脸上。
　　他轻轻哼着山歌，也沉沉睡去了。
　　小菊：？！
　　懵了一下后，她长舒了一口气。
　　两人最终没有打起来，只是斗了酒，划了拳而已。
　　小菊开始了行动。
　　她来到这里，就是为了照顾宁拙和令狐酒的。
　　她将两人都拖上了石床，守候在床边，不断伺候着。
　　宁拙和令狐酒抵足而眠，睡了一天一夜。
　　到了第二天早上，令狐酒先醒来，睡眼惺忪间见到了宁拙，哈哈一笑，声音都沙哑了。
　　又见到小菊，便对她致谢。
　　小菊连忙表示，要谢得谢林珊珊，她是受命而来。
　　到了第二天中午，宁拙也醒了，和令狐酒热切交流了好一会儿，这才依依惜别。
　　他回到小争峰的洞府，立即开始复写《五脏庙灵神功》。
　　很快，全篇全都写下来。
　　宁拙松了口气，庆幸自己没有醉酒误事！
　　“看来，喝下幽思冥酿，得到先人传授的东西，都深刻在心底，不会轻易遗忘。”
　　“老大，快来帮我看看这份神功！”
　　孙灵瞳从机关游龙中出来，拿了玉简，嘴里嘟囔着：“幽思冥酿到底什么味啊？小拙，你也没给我留一点，让我也尝尝！”
　　宁拙讪讪而笑：“下次我去相求，凭令狐兄长的为人，定会给我匀一些的。”
　　“我打算将储藏舱中的特级云茶，送给令狐酒，老大，你看呢？”
　　孙灵瞳耸肩：“随你啰。”
　　他逐渐面露肃容：“好功法，五脏庙灵神功绝对是顶尖功法啊。你的分家有了镇家的功法了，远比主脉的冰心诀高出好几个档次来。”
　　“只可惜你修不了了。”
　　“说起来，小拙你五行灵根，根根平衡，修行这类五行功法极为适合。或许，这也是你得到那五行神主青睐的重要缘由。”
　　宁拙道：“老大，你先行研究。我去灵隐柳树下，参悟一番，看看能从《五脏庙灵神功》中借鉴多少过来。”
　　宁拙来到灵植舱，和灵隐柳絮絮叨叨地说了一番话，心情彻底平静了下来。
　　他盘坐在树下，开始了参悟。
　　忽然间，他竟再次“见”到了五行神主。
　　“灵隐柳？”五行神主对宁拙微微一笑，“小辈，竟然不去转修我的神功，还留恋旧物。灵隐柳？的确是宝植。”
　　“看好了，这就是五行的道与理！”
　　“唉，对你而言，还太早了。你能参悟多少，就算多少罢。”
　　一时间，宁拙再次获得了五行神主的传授。
　　道可道，非常道！
　　他紧闭双眼，眉头深皱，身躯摇摇欲坠，七窍流血，脑袋滚烫，汗水升腾出白色烟雾。
　　灵隐柳的一根根柳条，则以一种恐怖的速度，迅速干瘪，无数柳叶脱落飘零，好不凄惨。

第401章 狂飙吧，五行境界！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第401章狂飙吧，五行境界！
　　五行神主身形变幻，金木水火土五行种种姿态，在宁拙的眼前轮番上演
　　青木、赤火、黄土、白金、黑水。
　　木有那三足金乌落足的扶桑树、通天之道的建木、增寿的蟠桃，栖凤息凰的梧桐……
　　火有那热烈的南明离火、不灭的三昧真火、文明的燧人火、因果报应与业力的红莲业火、炼丹至宝的八卦丹炉火……
　　土有那无穷无尽的息壤，有补天的五色石，有生育不息的后土，有圣神的昆仑土……
　　金有那炼器至宝的昆吾金，王命权威的轩辕金，外道神威的星陨铁……
　　水有那沉溺一切的若水，有星光繁耀的天河，有分明的泾渭水，有增寿的蓬莱不老泉……
　　种种宝物，皆是五行的精华的极限，是各行道理的表征。
　　因为聚集的道理过多，以至于一些修士亲眼目睹这些事物，神海中衍生真意，领悟到相应的道理。
　　当然，这和修士的悟性强烈相关。
　　宁拙阅览种种五行之宝，迅速精通五行表象，五行境界由此晋升到普通级的大成。
　　五行神主的幻化，还在持续。
　　这一轮，他不再幻变五行的宝象实象，而是各式各样的意象虚象。
　　金行的白色光辉，有时像是剑的尖，刀的刃，刺劈割切。
　　宁拙由此领悟，金性的刚强，主肃杀。
　　木行的青芒，像是藤蔓一样蔓延，像是草叶一般生长，由渺小到粗壮，再到伟大。
　　宁拙因此明白，木性的生发，代表着生长、蓬勃。
　　水行的墨流，时而化为滔天巨浪，要吞灭一切，时而铺散开来，平静无波，时而小溪潺潺，时而一汪死水。
　　宁拙有所了解，水性柔顺，主变化，能以柔克刚。
　　火行的焰朵，化为灯火，看似柔韧小巧，仍旧能将飞蛾焚灭。化为烈焰，熊熊蔓延，化为光辉，灼照四方八面。
　　宁拙便清楚了，火性猛烈，是光，是热，是一往无前，从不回顾。
　　土行的黄光，凝固成块，石块堆砌，就是山峦。山峦倾倒，化为一片苍茫大地，广阔无垠，厚重无方。
　　宁拙就了然了，土性的厚重。它承担一切，是万物的基石。
　　宁拙的七窍，缓缓流出鲜血。
　　五行的特征、个性，让他将自己的五行境界，直接从普通级，推至大师级！
　　他对五行的掌握，变得更加深刻。
　　五行神主哈哈大笑，手指着宁拙：“小子，你能参悟到这里，悟性不俗，是个善于用脑的，可以再看下去了。”
　　他接着变幻，更加彻底地给宁拙展示五行道理。
　　白色的金行光辉化作了一颗丹丸，饱满含蓄，金刚不坏。
　　宁拙心头触动：“原来金性主杀，既是斩人又是斩己，将自己的杂质、他物等等一一斩除，不断提纯至一。所以，金性是杀，也是止，是收敛。”
　　青色的木行光辉，从草苗衍生出大树，大树又在转眼间落叶、凋零、枯萎。
　　宁拙领悟真意：“原来木性表面是生，内则是死。正是因为有死，才有生的存在。有了生，才有死亡。生死循环，犹如木之萌发与衰败，这便是生灭、轮回与无常。”
　　黑色的河流静静流淌，沿途的花草茂盛，无数野兽前来饮用，沿途的人们栖息繁衍。
　　宁拙明白了：“水性是包容，是慈悲于广度众生，是无为于不争，但无处不在。”
　　赤色的火光这一次焚烧出了人形，智慧的光晕形成一轮又一轮的同心圆。
　　宁拙知晓了：“火性不只是猛烈的毁灭，也在于焚烧自己的内心，烧毁心中的烦恼、欲望，照亮智慧之路，引领自身和他人。所以火性，是觉醒、觉悟。”
　　黄色的土块崩裂成无数的石子，石子从山上滚落，一颗颗融汇到地面上，被踩踏，被消磨，最终仍旧是大地的一部分。
　　宁拙感受到了：“土性不只是承载，也是归宿。一切的石子不管飞得多高，最终都会落到地上。厚德而载物，载物而厚德。本就是根基的一部分，所有自然也会归于根基。所谓的承载，也是埋葬！”
　　至此，宁拙深达到五行内里的根基，掌握到了本质道理。
　　他的五行境界，提拔到了宗师级数！
　　从此以后，他遵循内里根基、本质道理，便能开创每一行所对应的法术、功法。
　　宁拙脑袋空空，肚腹咕咕乱叫，体能、精神都干涸见底。
　　他已后继无力！
　　五行神主感到意外，轻咦一声：“怪哉，这灵隐柳何等亲近于你啊。是你将它从小到大，一手栽植的吗？”
　　“它竟仍想为你付出，为你牺牲！”
　　“小子，看来你的造化不止于此。继续看下去罢，哈哈哈。”
　　神主大笑，继续演练变化。
　　但这一次，他不再是各行分开演练，而是金木水火土相互交融、合并。
　　宁拙已经瞳孔扩散，一脸失神。
　　种种道理，不讲道理地灌输到他的内心深处，像是洪流倾泻。
　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。
　　五行是相生的。万事万物之间，都可以互相支持与推动，生命、宇宙、命运一贯连续。
　　所以，五行生生不息！木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。
　　五行是相克的，万事万物之间，任何一方过度扩张，就会被另外一方的力量进行遏制、调节。
　　所以，五行稳定平衡！
　　五行分门别类，五行又是整体。万物万事繁杂浩瀚，万事万物皆是整体。
　　宁拙感觉全身火热，像是焚烧起来，脑袋炸裂一般，已经无法思考！
　　五行神主也露出意外、惊喜之色：“小子，原来你是双天资。除了早智，还有一个……”
　　“原来如此！”
　　他似乎分辨出了宁拙的天资，面色又变得有些古怪：“上天赋予你这份天资，是想让你不走正道么？”
　　“有意思。”
　　五行神主神情变得复杂，他仰头看向天空，口中冷笑：“好个天地！还在怨我私驭五行吗？连我想找个传人，都不可得。”
　　“明明有天资，能入我的眼，却不能让我当他的师父！”
　　“好好好，传承为先，这个师父不当也罢。”
　　说到这里，五行神主目绽神光，紧紧盯住宁拙，厉声道：“小子，记住，我不是你的师父！我只是在演练五行的道理，并不是要指点你，而是你意外偷窥所得。”
　　宁拙已经精神萎靡，神智枯竭，已经完全听不清楚五行神主的话，但他的左臂却是灼灼发热起来。
　　五行神主面露肃穆之色：“接下来，便是我开创《五脏庙灵神功》的奥义。”
　　“天有五行，人亦有五行！”
　　“金木水火土、肝肺肾心脾、悲怒恐喜虑！”
　　“五行轮转，五脏盛衰，便可调节自然，万物化用，五行纳体……”
　　五行神主开创此等神功，昔年直接晋升为无上大宗师。
　　前无古人，后有来者。如今纵使健在，不能凭此称为“无上”，亦达到了极其高深精微的程度。
　　宁拙听得简直是振聋发聩。
　　五行神主的一句句话，一个个字，都化为天地鸿音。这声音既大又小，极为矛盾。
　　宁拙能理解到的，便是宏大无方，不能理解的，声音便微渺得近乎不可听闻。
　　宁拙像是一叶孤舟，在暴风雨的海啸中，颠沛流离，晕头转向。
　　灵隐柳终于支撑不住，树上一叶不存，仿佛还未干尸，黯淡无光，生机渺渺。
　　宁拙全靠他的神秘天资和灵隐柳助推。
　　缺了一大力量后，他猛地吐出一口鲜血，海啸中的孤舟终于散架，被巨浪直接拍碎、吞没。
　　宁拙当场昏死过去。
　　也不知道过了多久，宁拙悠悠睁开双眼。
　　头疼欲裂，视野中一片花白，模糊不清，只能看到模糊人影。
　　虽然面貌不清，但宁拙却是一眼看出了孙灵瞳。
　　他对孙灵瞳实在太过熟悉了。
　　孙灵瞳一直守在床边，见到宁拙睁眼，欢喜地一拍手掌：“太好了，小拙，你终于醒了！”
　　“我见你进了灵植舱后，耗时过久，便去查看，没想到你昏迷倒地。”
　　“我用万里游龙的医治舱，帮你稳住生机。你已经昏睡了三天三夜了。”
　　“你到底怎么搞的？”
　　宁拙苦笑：“机缘太大，吃不下，差点被撑死。”
　　孙灵瞳：？！
　　宁拙语气虚弱，为孙灵瞳详细解释了一遍。
　　孙灵瞳摸了摸脑袋：“五行神主看上你了？要让你充当隔世的传人！难怪灵隐柳一副死相样子了。”
　　“什么？老大，你说灵隐柳怎么了？”宁拙一个激灵，想要坐起来。
　　但孙灵瞳眼疾手快，直接一把按住他。
　　“好好躺下来。”
　　“你现在状态仍旧不好，需要休养。”
　　“这是个坏消息，你别太激动了……灵隐柳要死了。”
　　宁拙挣扎，十分急切：“老大，灵隐柳可是传承重宝，不容有失啊。”
　　“快扶我过去看看！”
　　孙灵瞳拗不过宁拙，只得将他扶助上路，再次进到灵植舱。
　　宁拙运功，消化了药力，视野清晰了一些。
　　“糟糕！”他见到灵隐柳，一颗心顿时跌落谷底。

第402章 老祖宗，快来，我给你看个大宝贝
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第402章老祖宗，快来，我给你看个大宝贝
　　门主府邸。
　　小菊给林珊珊递来情报。
　　林珊珊神识阅览了手中玉简后，不由失望地道：“宁拙公子还在闭关，没有出来吗？”
　　“大师兄也真是的，本身是个酒鬼，第一次和人家见面，把人家灌得酩酊大醉。”
　　“我想，宁拙公子是不是一下喝得太猛了，一直闭关在缓酒劲呢？”
　　灵酒不同于凡酒。
　　就算是修士，喝了太多灵酒，也会导致酒劲下不去，持续数月，乃是数年的都有。
　　小菊则道：“小姐，你当时没在场，没有亲眼看到那个场景。”
　　“我倒是觉得，宁拙公子本身也喜好喝酒呢。”
　　林珊珊顿时有些气恼起来，托着腮帮子遐想：“哎呀，我怎么就被禁足了。也不知道宁拙公子喝醉了，是个什么模样。”
　　“小菊！”
　　“说到这里，我就该批评你了，你怎么就不用玉简将当天情形记录下来？”
　　小菊委屈地道：“小姐啊，你就别因为这个事情批评我了。我已经知道错了！”
　　“这些天，你批评我已经不下百次。”
　　“且不说私自记录他人的情形，是一件十分冒犯的事情。我只是个下人、丫鬟，怎么能捕捉大师兄的影像呢？”
　　“就说当天，我就算要动这个歪心思，也会被大师兄或者宁拙公子直接识破吧？”
　　“到那时，我被赶出去，大师兄和宁拙公子可不就没有人照顾了吗？”
　　林珊珊没好气地道：“行行行，算我批评错了，你照顾两人，算你有功好吗？”
　　小菊上前一步，挽住了林珊珊的胳膊：“小姐，可不能算是我的功劳。明明是你命令我去帮忙的吗？这都是你的功劳呢！”
　　林珊珊这才露出一丝笑容：“这还差不多。”
　　两人正说着话，有下人带着信笺来报。
　　正是宁就范的来信。
　　小菊反应慢了一拍，感到奇怪：“怎么宁家金丹老祖会给小姐你飞信呢？”
　　林珊珊却是双眼骤亮：“小菊，你上次不是听宁拙公子说过，他和宁就范关系亲近嘛。这定然是宁拙公子的信，只不过通过宁就范这里转了一下。”
　　“我被爹爹禁足，又被诸多师兄看管，根本不让我接触宁拙公子，以及他的信。”
　　“但宁就范老祖宗的信，师兄们是不敢拦截的。”
　　“哈哈哈，亏得是宁拙公子，想出了这个妙方！”
　　林珊珊接过信笺，展开一看，先喜后忧。
　　“啊，宁拙公子的灵植出现了问题。若抢救不成，必死无疑了。”
　　“这可如何是好？”
　　小菊也担忧起来。
　　虽然，她只和宁拙见过两面，但也心生好感。
　　小菊更担忧的是林珊珊：“小姐，你现在禁足，如何帮助宁拙公子？”
　　林珊珊则看着信：“宁拙公子也在信中说了，他要向大师兄求助。有大师兄出手，比我有帮助得多了。”
　　小菊这才松了口气。
　　几乎与此同时，宁拙再次来到了万妖洞。
　　“令狐兄长！”他提着云茶，受到了令狐酒的热烈欢迎。
　　“哈哈，宁拙兄弟，快请进来。”令狐酒快步走出洞口，把住宁拙的手臂，将其迎进来。
　　宁拙送上了特种云茶，言说此茶能领悟云中道理。
　　令狐酒直接收下：“好茶、好茶，我即便不饮，也会给师妹师弟们散发。”
　　宁拙：“令狐兄长勿忧，自上一场共饮，我和劳德等贵门派的师兄弟，已是无怨无结了。”
　　令狐酒哈哈大笑，引宁拙入座：“说起来，这几日我独自饮酒，都显得没滋没味的。宁拙兄弟今日来此，我们不醉不归！”
　　宁拙先是欢喜，随后苦笑，说出了自己的难处。
　　令狐酒毫不犹豫，取出自己的身份令牌，交给宁拙：“这里的门功，你尽管花销！”
　　“若是不够，可和我言说，我这份薄面，在师弟师妹中筹措门功，还是可以行的。”
　　宁拙只是拱了拱手，随意道谢了一声。
　　这态度却是让令狐酒十分欢喜：“妙哉，宁拙兄弟就该这般随性。咱们可是酒友，是自己人！”
　　“只是，你那灵植如此濒危，光自己医治，能行吗？”
　　“我门派中深谙灵植的修士众多，我师父便是门中第一人。若是可行，我劝你还是尽量请高手来医治。”
　　“灵植病危，许多日常栽培、养护的办法，收效甚微，甚至会产生相反的作用。”
　　宁拙点头，将这个建议牢记在心。临走前，他将自己回到小争峰洞府后，又得到五行神主传授一事，告知了令狐酒。
　　“当时，我已未有饮用幽思冥酿了，又如何得到了神主的再传呢？”宁拙表达出了自己的疑惑。
　　令狐酒也颇感疑惑：“这番情形的确奇怪，我也未遇到过。”
　　“或许，你还有酒意残留在体内，因此能沟通阴间的先贤？”
　　“毕竟……的确未见到有人，一下子喝了那么多的幽思冥酿呢。”
　　宁拙苦笑，连忙摆手：“让令狐兄长见笑，如此猛喝，还是生平第一次。”
　　“斗胆问一句，兄长，这幽思冥酿的酒方能出售于我吗？”
　　令狐酒皱眉：“若是我之物，何须售卖，直接送给贤弟便是。问题是，此酒方乃是师父为了特寻回来的。”
　　“为此，师父还给那黑白酒仙，支付了一笔巨额资财。”
　　“贤弟对酒方有意，可以借助宁家金丹老祖，将这笔买卖作为一项，谈进你我两方的合作中去。”
　　宁拙点头，叹息一声：“只怕林不凡掌门大人不会允许的。”
　　令狐酒嗐了一声：“我倒是觉得，此举可行。毕竟，在这门派中，幽思冥酿只合我一人所用，其他人都试过了，收获寥寥，等若没有。”
　　“贤弟你是特殊的，因此此酒价值对你才算巨大。”
　　“实在不行……”
　　“嘿，你可以从我这里取酒嘛。”
　　“师父定期会给我几坛幽思冥酿，你先别走，我这就先给你匀出半坛来。”
　　令狐酒只剩下一坛幽思冥酿，愣是让他匀出了一半，送给了宁拙。
　　宁拙颇为感动，再度致谢，和令狐酒依依惜别。
　　他得了令狐酒的令牌，在原来山上自由行动。先到藏书楼，阅览了许多书籍，没有找到确定的办法。
　　虽然他收集到了许多灵植的抢救手段，但却不敢胡乱使用。
　　对于灵隐柳的栽培、医治，一些书籍秘典中的确收录了。但书上的情况，和宁拙眼前的情况，是有出入的。
　　宁拙自己不能做到对症下药，只好又请教了几个万药门中，颇有名气的灵植使。
　　这些灵植师听了宁拙的问题，都纷纷摇头，都说要先敲定灵植究竟是什么，才能够对症下药。
　　宁拙想了想，豁出去一些，直接设案例，将灵隐柳安排在其中。
　　结果，灵植师们都表示，就算是同一种病症，轻重缓急不同，医治的手法也不同，需要具体研判。
　　宁拙碰了一鼻子的灰后，找到宁就范。
　　“老祖宗，来，快来，我给你看一个好东西！”宁拙对宁就范招呼道。
　　宁就范却生起了警惕之心：“你这小子，弄什么妖，又要设什么局？”
　　“这是个宝贝，你不看定会后悔终生的。”说着，宁拙就解开了腰间缠着的机关游龙。
　　“万里游龙？怪道你小子跑得这么快！”宁就范眼前一亮。
　　宁拙不屑地道：“区区万里游龙，和我即将展现的重宝相比，根本不值一提！”
　　这更加激发起了宁就范的好奇心。
　　当即，宁拙领着宁就范，钻入万里游龙之中。
　　不久之后。
　　灵植舱内。
　　“这、这、这！若老夫没有眼花，这应该就是灵隐柳了呀！”
　　“金丹气息的灵隐柳，了不得，了不得啊，连老夫都能够被它提携。”
　　“只是……为什么它的生机和气息这么孱弱呢？”
　　宁拙手指着灵隐柳：“老祖宗，你格局小了。”
　　“怎么可以只顾你一人呢！”
　　“这可是传承重宝啊。将来拿回到家族中去，全族人都能受益。”
　　“我们宁家将会发展壮大！”
　　宁就范被气得笑出声来：“你说得不错，是老夫格局没有你的大。这么说来，你小子是想要将它放出来，给全族的人用？包括主脉吗？”
　　宁拙微笑：“这也未必不可以！”
　　宁就范顿时有些惊奇。
　　宁拙补充道：“只要老祖宗出手，将这株灵隐柳救活！”
　　宁就范震惊：“什么，它要死了？”
　　宁拙摊手：“就现在这份气息和状态，还是我费尽全力，耗费巨资，勉强吊住的。”
　　“老祖宗，咱们宁家能不能有另一件传承重宝，就看你的了！”
　　宁就范手抚额头，感受到巨大压力，不由笑骂出声：“臭小子，原来在这里等着你老祖宗我呢。”

第403章 朱玄迹：这种不妙感是怎么回事？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第403章朱玄迹：这种不妙感是怎么回事？
　　宁就范深吸一口气，走近灵隐柳。他绕着树走了几圈，神识散漫，渗透树体和土地。
　　“泥地肥沃，水液滋养，但灵隐柳好似大限将至的老朽，已经无法进补了啊。”
　　宁就范看出了问题所在。
　　宁拙点头叹息：“正是如此，它太虚弱了。老祖宗，您有什么好办法吗？”
　　宁就范一摊手：“这是金丹级别的灵植，你老祖宗我啊，对灵植这块涉猎太浅了，不敢乱动手。”
　　宁拙顿时皱眉。
　　宁就范又道：“这却无妨。我们身边就有最合适的人选！”
　　“我记得林不凡掌门在培植、医治方面，十分擅长，也就炼丹差点火候。”
　　“且他修为高达元婴级数，治愈一株金丹级别的灵植，应当是很稳妥的。”
　　宁拙叹息：“只是这样一来，我族和万药门的联盟契约，就会更加苛刻了。”
　　宁就范摇头：“若能将灵隐柳治好，什么代价都是值得的。”
　　宁拙也跟着摇头，再叹：“不只是灵隐柳。”
　　“我这边还有一项，叫做幽思冥酿的酒，需要采买到酒方。”
　　宁就范询问：“这是为何？”
　　“上一次，我不是请求林不凡掌门，容我去拜访令狐酒了吗？在那里……”
　　宁拙也没有做什么隐瞒，将万妖洞中，他和令狐酒拼酒的事情，简略地诉说了一遍。
　　宁就范不由再次双眼放光：“五行神主？《五脏庙灵神功》？！”
　　“你小子喝了一次酒，就得到了一本高达炼虚级的功法？”
　　“要知道我们家族的冰心诀，也不过元婴级数而已啊。”
　　宁就范此刻激动万分，比刚刚获悉灵隐柳还激动。
　　宁拙连忙伸出手掌，虚压了一下：“冷静，冷静，老祖宗。”
　　“炼虚级的功法，我又不是没有得到过。”
　　宁就范：……
　　想了想，他还是很激动：“但你的三宗上法，不过只达到筑基级。《五脏庙灵神功》却是全篇啊！”
　　“怎么样？你想过要改换功法吗？”
　　宁就范问出了，和令狐酒相同的问题。
　　宁拙摇头，说出了曾经的回答。一方面，三宗上法更适合他。另一方面，他认为三宗上法乃是新法，比《五脏庙灵神功》这样的旧法更加优越。
　　这种优越体现的一点，就是丹田。
　　三宗上法是三丹田同修，世间顶流。《五脏庙灵神功》则主修气脉，影响上下两个丹田。
　　宁就范眉头皱起来，用有些担忧的语气道：“那你有没有想过，三宗上人开创的三宗上法，很可能达不到炼虚级。”
　　“还有，你获得的筑基篇，来源于熔岩仙宫的传法钟。你将来想要获得后续，恐怕绕不过蒙岿啊。毕竟，他可是熔岩仙宫的宫主。”
　　宁拙点头：“所以，我决定赌一把。”
　　“所以，我才和王室合作，紧密联盟，就是为了将来做打算的。”
　　宁拙当然不会说出，其实他对熔岩仙宫的掌控，比蒙岿要多一份权限。龙首舱中的龙鼋火灵，就是将来他夺回熔岩仙宫的关键。
　　按照他的计划，现在熔岩仙宫交给蒙岿，不过是借助蒙家的实力，替他维修罢了。
　　真要让他当时就继承此宫，此刻的他必然会困在火柿仙城中，不仅寸步难行，而且还要遭受蒙家，乃至南豆王室疯狂的报复。
　　还有一点麻烦的是，宁拙可不是什么孤家寡人，他还有家族，还有下属。这些都在火柿仙城中，蒙岿作为城主，想要从他们身上来找宁拙的麻烦，实在太过容易了。
　　有时候，退一步，真的是海阔天空！
　　宁拙现在能紧抓重点，四处游历。目前来看，虽只停留了雾隐山、万药谷这两个地方，但收益极大。
　　“当时我要是紧抓熔岩仙宫不放，恐怕现在的我，得为维修仙宫的资金缺口，而求爷爷告奶奶，允诺一大堆不利于自己的条件吧？”
　　宁就范见宁拙主意已定，只好道：“你这是拿自己的道途来赌啊，一旦赌输了，可就万劫不复了。”
　　“旧法未必不能改良成新法，伱的五行境界不是得到了飙升了么？”
　　“真要赌的话，我劝你，还是在晋升金丹前缓一缓，回熔岩仙宫中看看传法钟。要是能查到三宗上法的极限是什么，那就是最好的了。”
　　宁拙摇头：“自从上一次传法钟轰鸣，却只传授我筑基篇后，那里就被蒙岿设计成了禁区。”
　　“要接触传法钟，并不容易。”
　　“本质上，还是要看我，看我们宁家的实力！”
　　宁就范连连点头，大为赞同：“此言有理。你既然晓得轻重，那我就不再劝说你了。”
　　“不过，幽思冥酿真的这么好么？”
　　宁就范提出自己的疑虑：“其实沟通阴间，相似功用的宝物并不在少数。比如遗言石、冥音鼓、鬼画筒、鬼面书简、渡阴纸扎等。”
　　“要说起来，法术更方便些。比如说，最经典的鬼上身之术，以及冥魂咒引、亡魂问道、黄泉渡灵术等。”
　　“依我的揣度，那幽思冥酿乃是林不凡特意为了他的大徒弟寻的。毕竟，令狐酒拥有天资醉月寻仙。”
　　“你能够获得如此惊天回馈，只是运气太好，一次中标！”
　　“再来一次，未必有这样的福缘了。”“那令狐酒不是又送了你半坛有幽思冥酿么？你再喝一些，看看效果。”
　　“若是效果不成，咱也就没有必要去添这一项了。”
　　“真想要得到这样的传承，其实全书楼就可以。只要你能出够价钱，全书楼甚至能安排书籍的原作者，亲自传授你功法，将真意灌输给你，还能省略掉个人悟性这个门槛。”
　　说到这里，宁就范顿了顿：“哦，对了。”
　　“有时候祭祖，也可能得到先祖们的传授。”
　　“这一次鬼节时，家族大祭，你最好赶回来。我会亲自操持，主要为你之事，禀告阴间的族人们。”
　　“到那时，必然有你的好处！”
　　宁就范到底老成持重，给出的建议都很中肯。
　　宁拙表示，自己已经记住了，且会尝试再喝幽思冥酿。
　　但他感到不妥：“灵隐柳乃是传承重宝，展露给林不凡，是不是有点不妥当？”
　　“若是袁姥康健，我们有元婴级别的战力，或许还稳妥一点。”
　　“但如今，袁姥也需要林不凡的医治，之前的谈判也让他知晓了我方的虚实……”
　　宁就范笑着摇头：“没必要有这個担忧。”
　　“万药门的家业，比我们宁家要大得多了。他若是对我们出手，还混不混正道了？”
　　“金丹级数的灵隐柳，对我族而言是很重要。对万药门，嗯，当然也想要。不过，他真要这么干，岂不是置整个基业于不顾吗？”
　　“除非他能够瞒天过海，背景强硬，能够遮掩这件事情。”
　　“但据我所知，林不凡还不够入南豆国上层的眼呢。我们宁家也不过是因为熔岩仙宫，才侥幸获得王室资助的。”
　　“万药门基业是很大，但和整个南豆国度相比，和蒙家、苏家这些庞然大物相比，还差得太多。”
　　“实在不行，我会将自身官职展露出来。宁拙你也最好去一封信给朱玄迹，骗他回信一封，也让林不凡看到。”
　　“这样一做，我感觉就十分稳妥了！”
　　宁就范这份建议，顿时让宁拙竖起了大拇指，恭维道：“高，老祖宗你实在是高！”
　　宁就范抚须，自得一笑，回忆道：“我并不认为，林不凡掌门会是见利弃义的小人。”
　　“想当年，我们宁家的整支迁徙队伍，跋涉地下暗河，从万妖洞中走出来。”
　　“林不凡亲临现场，听了我族的经历后，当场就妥善安置了我们。”
　　“我们原本并不想继续叨扰，但林不凡看在我族迁徙，处境艰难的份上，愣是留了我们一个多月的时间，让我们休养生息。”
　　“要做到这一点，可不容易啊。”
　　“一方面，这些都颇耗钱财。另一方面，我们宁家举族迁徙，实力不容小觑。万药门安置我们这一大帮的人，是要冒很多风险的。”
　　“林不凡掌门既然有如此器量、格局，当不至于见到灵隐柳，来为难我等。”
　　和宁拙不同，宁就范当年和林不凡有过许多接触。因此，宁就范对林不凡的印象，一直都很好。
　　宁拙点头，又询问宁就范，是否知道五行神主。
　　宁就范直言：他没有听闻过。
　　又接着推测：这个名号很大，相当霸道。既然是炼虚级，那就不该是无名之辈，仔细查一查，应该就能清楚。
　　宁就范接着建议：“等等，我们不是需要朱玄迹的回信么？”
　　“你正好写信给他，询问五行神主的事情。”
　　“南豆国度的神捕司，最基础的职能，便是捕风捉影。他们那儿的档案、卷宗可比我族，还有万药门要多得多了。”
　　姜还是老的辣。
　　宁就范的建议都很好，宁拙当即点头，统统采纳！
　　神捕司，总部。
　　朱玄迹一路走来，都有人不断问好。
　　“今天有什么大案子吗？”朱玄迹问道。
　　“没有。”有人回答。
　　“是吗？”朱玄迹表示怀疑，“一有大案发生，我都会心头微跳，有些许的惴惴不安。今天无大案发生？”
　　回答他的神捕司成员立即翻检了一遍今日的情报，再次确认没有。
　　“这就怪了。”朱玄迹摸了摸额头，心中犯嘀咕，“心中萦绕着一股不妙之感，是怎么回事？”
　　“哦，对了，朱大人，这里有您的一份急件。”看着朱玄迹要走，神捕司成员立即喊住了他。
　　不知道为什么，朱玄迹心脏漏跳了一下。
　　不妙的感觉，在此刻越发强烈。
　　“什么信？谁寄给我的？”朱玄迹接过信笺，看到上面的署名——
　　又是这应劫之子！！
　　他顿时在心底倒吸一口凉气。

第404章 假酒
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第404章假酒
　　朱玄迹拿着轻飘飘的信笺，却感觉烫手！
　　虽然他很想丢掉，但回想到他回到王都述职，拜见国君之后，后者直接命令他，由他代表南豆王室朱家，将来负责熔岩仙宫一事。
　　但朱玄迹总感觉，他就是被国君推到前线，接触应劫之子的！
　　朱玄迹咬牙，艰难地打开了信笺，神识扫视其中内容——
　　尊贤朱玄迹大兄亲启：
　　（朱玄迹：谁是你大兄，不要乱叫啊！）
　　拙自别后，天涯阻隔，音信寥寥，日月荏苒，忽已数十日。一日不见如隔三秋，兄之风采音容，未尝片刻忘怀。
　　（朱玄迹：你记得这么清楚干什么，你忘了我吧！）
　　忆昔熔岩仙宫之中，你我同舟共济，携手并肩。雾隐山上，共历风雨，联合纵横，实乃生平快事。兄之谋略深远，行事洒脱，拙愚心悦诚服，每念及此，未尝不怀思当年之景，犹觉温暖萦怀。若得再续前缘，实乃天赐良机。
　　（朱玄迹：谁说是并肩联手？不是你在算计我吗？不妙，很不妙！这小子又有什么事情，来找我帮忙？）
　　今有小请，拙久闻我南豆国国窖相思酒，馥郁芬芳，妙不可言。乃世间珍品。拙虽未曾得品，心向往之已久，敢请兄赐我一坛，聊以解吾对美酒之渴念，亦能添几分旧情之续。
　　（朱玄迹：相思酒？这小子喜好喝酒了？给你，给你就是，别找我麻烦即可。）
　　另者，有古早一位先贤，名为五行神主。拙对此甚感兴趣，然手中消息有限，故特请兄垂赐些许情报，以解拙心之惑，若能得知一二，拙感恩莫名。
　　（朱玄迹：五行神主？这名头很大，我好似在哪里见过。向我寻求情报？是看上我神捕司的档案、卷宗了吧。好小子，倒是求对了人。给你，也给你！）
　　更愿兄近日查案，思维如电，洞彻玄机，凡一切疑难之事，皆可拨云见日，事事顺心，得以早日告捷。若兄得闲，拙欲邀至万药谷一聚，风光旖旎，草木葱茏，正可共饮佳酿，叙旧情，商新策。
　　伏惟珍重，愿兄一切顺遂，早日来会，共酬壮志！
　　（朱玄迹：万药谷？哦，那里好像有一个大型门派，叫做万药门的。要我去万药谷？呵呵，怎么可能去？想得倒美！）
　　朱玄迹看完了信，额头都有点冒汗了。
　　对于应劫之子，他想有多远，就离多远。
　　邀请自己去万药门？
　　绝不会去的！
　　相思酒，还有五行神主的情报，给你，都给你。
　　别来烦我就行。
　　“等等，宁拙专找五行神主的情报做什么？他又接触到什么东西了？”
　　“别想，什么都别想。”
　　“掺和应劫之子的事情干什么？！”
　　朱玄迹立即在心中警告自己。
　　他全神戒备，亲自查阅卷宗，翻找记录，将五行神主的情报都摘取出来，制作玉简。
　　又动用自己的关系，从王室库藏中取出上百年年份的国窖相思酒。
　　最后，他开启驿站的特权传送，将这些东西尽最大速度，送给了宁拙去。
　　宁拙得到了情报，颇为诧异。
　　他对孙灵瞳感叹道：“老朱是个仗义能干的，没想到他速度这么快，就办成了这些事儿。”
　　“对他而言，算是小事，但却帮了我大忙了。”
　　“嗯，将来得好好谢谢他，将来有事还找他！”
　　孙灵瞳则道：“现在你宁家在熔岩仙宫一事上的表现，关乎到火柿仙城是否落到蒙家手中。这对王室而言，相当重要。”
　　“小拙你现在又是宁家举足轻重的人物，朱玄迹当然会重视你了。”
　　“只是我也没有想到，最终，我们和朱玄迹会成为朋友。这世情命途的转折，实在叫人意外。”
　　“不过，你调查五行神主的事情，还是有所怀疑吗？”
　　宁拙点头，嗯了一声：“我熟读诗经史书，却未听闻五行神主的名号。他如此大能，必是古早人物。”
　　“活人有阳寿，死人有阴寿。阳寿有限，阴寿也是如此。”
　　“按照常理，古早的大能，到了现今，万载的阴寿也该耗尽了。但我却感觉，五行神主生龙活虎的。这是不正常的。”
　　“最大的疑点则是，我回到机关游龙之后，明明已经酒醒，仍旧得到了五行神主的传法。”
　　“我将这事告知了令狐酒，他也解释不了。”
　　“这当中有许多古怪之处。我得到传法，获取了全篇的《五脏庙灵神功》有些过于轻易了。且我的五行境界飙升，更是比这门神功更有价值。”
　　“小弟我年岁浅，但我书读得多。经历少，但熔岩仙宫一事，也是苦苦筹谋了十四载。”
　　“骤然得到这么一大笔好处，说实话，我心中惴惴不安呐。”
　　孙灵瞳耸肩：“这有什么害怕的？反正你又不修炼这门神功，且五行境界完全属于你自己，是实打实的好处。”
　　“阴寿有限，但五行神主这样的大能，岂可用常理来揣度呢？”
　　“我们只是两个筑基晚辈而已，怎么可能了解得到五行神主的威能呢？”
　　宁拙摇头：“要是先做好调查，了解详情，将来我才好安心参考《五脏庙灵神功》啊。”
　　孙灵瞳点头：“嗯，这样谨慎，也是不错的。我们一起看看玉简里说了什么。”
　　宁拙、孙灵瞳双双投射神识。
　　有关五行神主的情报，被他俩尽数知晓。和宁拙之前猜想的一样，五行神主确实是古早的人物——
　　他出现在血戮皇朝之后，武帝时代之初！
　　血戮皇朝是历史上第一个皇朝。
　　所谓皇朝，便是统一了整个世界，全部版图的势力组织。
　　整个世界历史中，只出现了三个皇朝。血戮皇朝就是第一个。
　　当时，人族修士还不是主角，妖、魔纵横是皇朝最显著的特征。
　　皇朝崩解之后，世界各地各个势力陷入争斗、残杀之中，一片混乱。
　　直至一位人、妖、魔三族混血的男子登上帝位，才让这个世界恢复了大半秩序。
　　这个男子便是武帝！
　　在历史上，算是第二个帝君。
　　而所谓的帝国，历史公认的也只有五个。帝国评定的标准之一，是该修真国度占据世界至少八成的版图，影响巨大，是世界的主体。
　　五行神主和武帝的关系相当密切，属于亦友亦敌。
　　他才情绝伦，作风强硬。在武帝还未登上帝位之前，和武帝并肩杀敌，双方有很深厚的战友情谊。
　　五行神主的成名战，是和黑河蛟魔之战。当时，五行神主单枪匹马，闯荡黑河，杀得黑河全红后，最终与蛟魔大战三天三夜，斩杀蛟魔。以一人之力，横扫了一个妖魔大势力，震动天下。
　　五行神主的巅峰战，是和血海魔君一战。他率领大军，围攻血海数年，最终以布置下来的五行诛魔阵，困杀了血海魔君。此战之后，他被公认为武帝之下第一人。
　　五行神主最后的战役，乃是万妖山之役。武帝率领大军，横扫天下，逼得妖魔们汇聚到了万妖山。
　　妖魔势力齐聚，武帝久攻不下，五行神主临危受命，亲自陷阵冲锋。他五灵显化，神光冲天，与妖魔展开生死大战。
　　最终，武帝大军攻下了万妖山，将这整座昔日的最高峰分崩瓦解，五行神主也战死沙场。
　　以上，皆是正史。
　　而根据神捕司收集到的许多线索，考古得到了情报，进行汇总后，还有一段野史。
　　野史中，说了两男一女的感情纠葛。
　　两男便是武帝、五行神主，一女则是静玉仙妃。
　　前两者早年并肩游历天下，遇上了后者，双双产生爱慕之意。但最终，静玉仙妃嫁给了武帝。
　　然而，武帝妃子众多，且专注大业，忽略了静玉仙妃的感情。
　　五行神主和静玉仙妃频频私会，最终让武帝发觉。
　　武帝便设计，让静玉仙妃被妖魔俘虏，带上了万妖山。五行神主奋不顾身，前往营救，最终和静玉仙妃双双战死在万妖山中。
　　也正是因为这样，武帝在成就了大业之后，亲自下令，剿除天下记载，企图让五行神主、静玉仙妃一事，掩盖在历史长河之中，不为后人所知。
　　孙灵瞳看完之后：“原来，武帝是这样的男人啊。啧啧啧！”
　　宁拙则沉吟：“难怪我没有听闻此人名号，一方面是他出生古早，另一方面则是记载被人为抹消了许多，流传下来的就很少。”
　　情报看完了，但却未能解释，五行神主为何长存至今，在阴间给宁拙传承之事。
　　“万妖山、万妖洞、万药谷、万药门……没想到这里的山谷，曾经是一座天下最高峰。曾经万妖聚集的圣山，如今只是一个普通卖药的门派的驻地。沧海桑田，莫过于此了。”孙灵瞳感叹不已。
　　宁拙眉头紧皱：“不对劲，总感觉哪里有古怪。”
　　“老大，我要再喝一次幽思冥酿了。”
　　孙灵瞳道：“你喝可以，别靠近灵隐柳啦。”
　　“这我当然知道。”宁拙点头。
　　他直接离开了机关游龙，并让孙灵瞳驾驭，缩到洞府角落里去，离宁拙远远的。
　　宁拙盘坐在蒲团上，郑重地喝了一口幽思冥酿。
　　无事发生。
　　又喝了几口。
　　风平浪静！
　　宁拙眉头深皱，思索了一番后，唤来花咕子。
　　“宁拙公子！你终于召唤我了！”花咕子双眼放光，十分激动。
　　宁拙摆手：“你看看这酒。”
　　花咕子用种种手段探测，最后品尝一口，呸了一声：“这酒粗制滥造，酒方矛盾，堪称假酒！”
　　“公子，快告诉我，是谁拿这东西来糊弄你？我削了他，替你出气！”

第405章 花咕评酒
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第405章花咕评酒
　　“假酒？”听到花咕子的评判，宁拙眉头扬起，“你确定？”
　　花咕子用力拍打自己的胸脯，一颤一颤地保证：“公子，我可是灵厨啊。虽然不擅长制酒，但灵酒也在此类之中。”
　　“这酒方的确矛盾，绝不会错的。”
　　顿了一顿，花咕子继续道：“我刚刚品尝了一口，尝出了此酒主材有两种。一种是黄泉水，一种是夜游草。”
　　“黄泉水能凝魂固魄，常用于炼丹和符咒，但作为酿酒材料，它过于阴冷，会直接损伤饮者的阳气。”
　　“夜游草生长在阴暗潮湿之地，能用来增强精神与魂力，但性阴沉。因此，不适合阳间的修士，反倒是适合阴间的鬼修。因此，常常作为夜游神的歇脚之处。”
　　“夜游草与黄泉之水同为阴寒之物，二者的力量极其相似，无法产生互补效果，反而容易导致酒性单一，给修士带来阴寒之疾。”
　　说完主材，花咕子又说辅料。
　　她又小品了一口幽思冥酿，指诀连连掐动。
　　不一会儿，她看向宁拙，问道：“宁拙公子，我想这酒的辅料应当有月露、冥玉以及鲛人泪珠，可对？”
　　宁拙微微摇头，此时也不隐瞒：“据我所知，前两者对了，只是后者不是鲛人泪珠，而是九尾狐泪。”
　　花咕子嗯了一声，神态肃穆：“月露虽然有润泽心神的作用，本性清冷，往往用以中和灵食、丹药中其他较热的成分。但在幽思冥酿中，它却纯粹助长了寒性，非但没有调和效果，反而加剧了整体酒体的寒凉，使酒性极端。”
　　“冥玉乃是阴间特产，常用于法器制造，其属性稳重持阴，善于护魂、定魄。但作为辅料，它太过沉重和滞涩，酒体的灵气流转会受到阻滞，无法保持轻盈的口感。冥玉的吸收能力极强，易将酒中其他灵性吸附，导致酒体沉闷，失去应有的活跃性和层次感。”
　　“最后一项是九尾狐泪。这等眼泪较为罕有珍贵，有清除杂念、净化魂魄的作用，但它是以情感为引，往往波动很大，难以控制。与前述阴寒材料相比，九尾狐泪虽具有温情之意，却无法调和这些过于冷冽的主辅材。”
　　“因为用量太少了。我刚刚就没有品味出来！这样的话，九尾狐泪就被酒中寒性过度侵染，使得本身功效无法发挥，被酒体所吞噬。”
　　花咕子说完，最后道：“所以，最后总结下来。这酒方中的主材，本性过于接近，削弱了酒体的变化、深度，导致酒性僵化。”
　　“辅料中的月露、冥玉非但没有调和主材，反而加剧了酒体的寒性与沉闷感。”
　　“唯一有希望的九尾狐泪，用量太少，无法调和阴性。又因其情绪的波动和共鸣，与冷冽的酒体格格不入，反而容易引发情绪的巨大反差，饮者若心境不稳，可能会陷入魂魄震荡之中，间接导致情感容易极端变化，乃至失控。”
　　花咕子琢磨道：“要是我的话，我会剔除一些主材、辅料，用温性、阳性材料去调和。”
　　“比如烈日果、赤焰灵芝、紫阳莲子，更大胆一点，甚至能选凤凰金绒。”
　　花咕子对宁拙的态度，和常人是不同的。
　　这番解释，完全是掏心掏肺，不带丝毫虚假。
　　宁拙沉思片刻，询问她道：“那这份酒水，能让人思绪蔓延，下达阴间，去感悟前人智慧，得到冥冥中的指点吗？”
　　花咕子双眼一瞪，笑了笑：“怎么可能？公子莫不是被人骗了？！”
　　宁拙再次陷入沉思之中。
　　他再次品尝这酒，味道和之前别无二致。
　　令狐酒欺骗他？
　　按照他对令狐酒性情的了解，这完全说不通。
　　令狐酒给的是假酒？他若不想给，完全没必要匀出最后一坛酒来，直接说喝完了，不就好了吗？
　　何必多此一举呢！
　　花咕子见宁拙没有说完，皱眉思索，心里也很想替宁拙分担，主动建议道：“公子若想沟通幽冥，获取前人指点，其实有很多方法。”
　　“最正统，也是最安全的办法，就是大典祭祖。”
　　“因为血脉亲缘，阴间鬼魂不会轻易对我等下手。他们更会在大典中受益，维持理智，恢复人性。”
　　“其实……阴阳两间分隔，是天地自然的格局，它是有道理的。”
　　“阴间事物的阴寒深重，甚至能扭曲性情，充斥仇恨怨念等等恶劣情绪，以至对阳间、生机之物，都有嫉妒、渴望与求而不得的毁灭之心。”
　　“我等阳间的修士而言，不可过多接触。”
　　“否则，很容易导致诸多后患。”
　　花咕子为宁拙感到担心，表达了真切的关怀。
　　宁拙却没有认真倾听，而是在思索这个事情。
　　伴随着他的调查，以及花咕子对幽思冥酿的品味，整个事情变得更加错综复杂起来。
　　“究竟真相是什么？”
　　“我从哪里感觉到古怪的？”
　　“花咕子真的错了吗？她和令狐酒完全是正反两面……”
　　“不，亦或者他们俩都是对的？”
　　宁拙思考这些，想得有些失神。
　　花咕子在一旁，仔细地观看着宁拙的脸，心中暗自激爽：“果然！宁拙公子皱着眉头思考的样子，都这样有风范！”
　　“真的好想将他的脑袋拥入怀中，好好揉搓啊。”花咕子这种情感，过于热烈，以至于宁拙通过人命悬丝，很快就察觉到。
　　宁拙：……
　　他连忙请花咕子离开。
　　“被赶走了，我被宁拙公子赶走了！”花咕子走出宁拙的洞府后，气得双眼迷离，面生红晕。
　　宁拙回到洞府，却不再思量。
　　“眼下迷雾重重，还是等待老祖宗进一步商谈的结果，再做判断吧。”
　　万里游龙中的灵植舱，已经空空如也。
　　灵隐柳已经被宁就范带走了。
　　这也让宁拙感觉心里空落落的，颇为难受。
　　不久后，宁就范再次找到了他，告知宁拙进一步商谈的进展。
　　消息好坏参半。
　　好消息是，在林不凡亲自查探之后，已经将灵隐柳接了过去，表示可以治疗妥当，但颇耗费功夫——
　　需要耗费大量时日，许多资财，才能缓缓治愈。
　　这里的资财，很多涉及元婴级别的资源。以至于宁就范当场用他的地煞火，当做定金，支付给了林不凡。
　　坏消息则是，对于幽思冥酿的酒方，林不凡直接表示，这是免谈的非卖品，禁绝外售。
　　宁就范和宁拙交流之后，发现宁拙再喝幽思冥酿已无效果，便劝说道：“当下谈判的局势严峻，不妨先将幽思冥酿搁置一边，先紧着灵隐柳来。”
　　“林不凡掌门的意思，好像也想蹭一蹭灵隐柳。他也想要争取几个使用名额，给予门派中的修真种子。当然，这都建立在治愈好灵隐柳的大前提上。”
　　“我认为，这完全可以！当然，这要看你的意思，毕竟灵隐柳是雾隐山山神送你的。”
　　宁就范如此建议道。
　　他的意思很简单，主要有两点。
　　第一，答应这样的合作，可以减少宁族在支付方面的极大压力。
　　第二，交付几个使用名额给万药门，也能延续和加深双方的合作内容，使得两方关系更加牢固、坚韧且持久。
　　宁拙点头，对宁就范的意见表示赞同，当即采纳。
　　同时，他也将花咕子的评测之语，告知了宁就范。
　　这一下，宁就范也感到疑惑和古怪了。
　　宁家祖孙相互揣测一番后，也无任何进展。
　　“幽思冥酿已成细枝末节，多思无益，不如紧抓重点。你看呢？”宁就范最后这样说。
　　宁拙叹息一声，无奈地点点头。
　　他装作答应，实则内心过不去。
　　这种古怪之感越发严重，逐渐有一股直觉越发强烈——幽思冥酿是一个破绽，被他意外挖掘出来。内里埋藏的真相，很可能十分惊人！
　　当晚，宁拙辗转反侧，难以入眠。
　　到了清晨，他郑重地叮嘱孙灵瞳：“老大，有一封相当重要的信笺，需要你亲自去送！”
　　他让孙灵瞳悄然驾驭万里游龙，先远离万药门，刻意摆脱万药门的影响范围，然后再通过南豆国度的驿站，将这份信笺送往国都。
　　没错，这封信仍旧是给予朱玄迹的。
　　可以想象，朱玄迹接到这份信，一定颇为惊讶。没想到宁拙这么快，会给他寄出第二封信。
　　但事实上，就连宁拙自己也没有想过，这么快给朱玄迹又去信。
　　等到孙灵瞳秘密驾驭万里游龙，再度回来，宁拙确认之后，便带上国窖相思酒，再去拜访万妖洞。
　　“令狐兄长，我又来了！”宁拙拎着酒坛，兴致很高。
　　令狐酒也哈哈大笑：“快请，快请。”
　　“好贤弟，你这次带了什么好酒来？”
　　令狐酒鼻翼翕动，但闻不出酒香来。皆因朱玄迹从王族库藏中取出来的这坛酒，制法精良，做得十分严谨、精密，一丝酒气都逸散不出，牢牢锁在酒坛中。
　　宁拙毫不客气，进入山洞后，直接坐下，将酒坛摆放在石桌上面。
　　他轻轻拍了一下酒坛：“令狐兄，容我卖个关子。这是什么酒，待会开坛之后，不就知道了吗？”
　　“酒碗呢？”

第406章 共探妖洞
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第406章共探妖洞
　　令狐酒就喜欢宁拙这样的洒脱劲，更感兴奋，取出石碗，一人一个。
　　他忙不迭地坐下：“来了，来了！”
　　宁拙见他如此模样，不由暗自感慨：上次宁拙送茶，令狐酒虽然欢喜，但绝没有现在这般兴奋。
　　宁拙动用朱玄迹来信中传授的开坛指诀，顺利起开泥封。
　　霎那间，酒香飘散出来，充斥整个山洞。
　　令狐酒在闻到了第一时间，就脱口而出：“哦？竟是我国国窖！”
　　他双眼放光，激动得喉结滚动了一下：“好家伙，这是百年份的国窖相思酒，可不多见啊。”
　　“贤弟，你从哪里搞得到的？愚兄曾多次请托他人收购，市面上的国窖灵酒很多，但这种上百年份的国窖，极难收到啊。”
　　“托贤弟洪福，愚兄这次真的有口福了，哈哈哈。”
　　宁拙微笑，给令狐酒和自己倒上满满一碗。
　　两人酒碗碰撞了一下，开始喝酒。
　　石碗中，相思酒的酒色如绯红珠玉，澄澈而透亮，映照出两人期待的面容。
　　轻轻一嗅，酒香混合着淡淡的红豆香气，温柔却悠远。
　　酒一入口，绵柔顺滑，温暖如春日初露。红豆的淡淡甘甜在舌尖化开，带着丝丝缕缕的情感，随后醇厚的回味中却透着一丝隐隐的苦涩，像是相思久积未散的心绪，压在心头久久不散。
　　两人细细品味，一时间都没有言语。
　　良久，令狐酒打破沉寂：“百年国窖，果然名不虚传！入口温和，似有红豆的甘甜，又蕴含酿制百年的醇香厚实。相思之意，缥缈不定，仔细品味，却倍感厚重。”
　　“百年光阴，仍旧相思……”宁拙也感叹不已，“这酒年份越长，相思越重，好酒，着实好酒！”
　　宁拙近期品尝了三种酒，分别是冰玉酒、幽思冥酿以及相思酒。
　　前两者中，冰玉酒能以神带气，迅速提拔气海修为。令狐酒于此也受益良多。幽思冥酿，且不管真酒假酒，能沟通阴阳，带来先贤智慧的点拨。
　　这两种酒都有强大的效用。
　　但相思酒，却不似前两者，它更显得奢侈，只是让人体会到相思之情。
　　这种酒难以保存。
　　皆因相思之情，很难持久。
　　常人能相思多久？一年、两年？十年，还是二十年？
　　人心易变，人情擅忘，时间的光流能冲刷种种，消磨一切。
　　一份情感，很难维持数年，数十年。至于百年？更加罕见。
　　皆因常人一辈子，也就匆匆百年。什么样的情感，能让人惦念一辈子呢？
　　曾经，南豆国的太上皇想要表达的，就是这份情感。
　　据说，她亲自设计，亲自酿造的相思酒，仍旧存留至今。
　　她想要给一个人喝，但这种美酒却从未成功送出去一坛！
　　相思酒的制作，是很难的，需要灵厨自身怀揣着浓烈的相思之情，方有制作的可能。
　　相思酒的保存，也是很难的。需要其中蕴含的相思之情，能绵长持续。
　　所以，市面上很少有百年份的相思酒。一旦超过数十年，相思酒自身就变质了，难以再饮用。
　　但今天，宁拙、令狐酒却是喝到了这种酒。
　　一时间，两人均沉浸在相思之情中，深受影响，难以自拔。
　　宁拙思念起了自己的娘亲。如今娘亲化为机关，陪伴左右，看似亲近，实则仍旧遥远。
　　第二个目标胎息灵舸，过于遥远和巨大，到现在，宁拙还没找到焚毁此舸的可行路径。
　　令狐酒想的是小师妹林珊珊。
　　相思酒的滋味在他口中化开，恍若有千万缕丝线轻轻绕上心头。
　　他很小的时候就被林不凡收养，看着林珊珊一点点长大。
　　他和林珊珊相处的那些甜美而短暂的瞬间，在这酒中，好似被岁月的沉淀拉长，愈发显得深远悠长。
　　相思酒又将令狐酒心中的每一個思念，化作了酒中的点滴，逐渐在他的心中氤氲开来。
　　“人生如酒，相思如歌。”令狐酒怅然，“有些相思终究随着光阴流逝而淡去，而有些相思，则越酿越深！”
　　两人这一次饮酒，氛围和之前大为不同。前一次热烈，这一次深情。
　　酒过三巡，宁拙直接说出自己的情况：“令狐兄长，小弟我近日又饮了幽思冥酿，却无先人指点。”
　　令狐酒指了指宁拙：“这番情况，绝对正常。”
　　“须知，饮用此酒，只是给我们提供一次机会，沟通阴间先贤的机会而已。”
　　“在某时某刻，阴间先贤若有意，也得闲，看你我顺眼，才会不吝指教一二。”
　　“我喝幽思冥酿的大部分时间，也是无事发生的。即便有，大多时候，也是缥缈的呓语，让人难以理解。我只有依仗自身天资，才能从这些呓语中感悟，获得收益。”
　　“贤弟上一次气运喷发，并非常态。”
　　宁拙微微一笑：“原来如此。”
　　他深深地看向令狐酒，一时间没有言语。
　　令狐酒见他神色怪异，紧盯着自己看，不由洒脱一笑：“贤弟有什么话，尽管直说！”
　　宁拙没有动用人命悬丝，也就无法利用我佛心魔印，感应到令狐酒的内心深处。
　　但他凭借自身十几年来的人生阅历，以及对人性的揣度功底，确定令狐酒的真诚。
　　宁拙眼中精芒一闪，放开胆量，直言一番。
　　他先是说出，自己拜托宁家金丹老祖求取酒方，被林不凡严词拒绝，没有任何商讨余地。
　　又将酒水给予灵厨品尝，让后者尝试辨别酒方，结果却得到一番意想不到的评价。
　　令狐酒听闻大感新奇：“你说，幽思冥酿乃是假酒？其实并无沟通阴间先贤的功用？”“不可能！”
　　令狐酒直接摇头，断然道：“这是师父亲自交给我的酒，还严令我……保守这个秘密。”
　　说到这里，令狐酒有些不自然。
　　他性情疏懒、潇洒，说不好听的，就是动情动性的时候，往往将一些嘱托抛之脑后。
　　幽思冥酿就是最好的例子。
　　明明师父要求他严格保守秘密，但在令狐酒看来，这酒自己有天资的，喝的时候，都大部分时间无效，价值并不高。
　　因此，他上一次见到宁拙顺眼，就直接拿出来，给宁拙畅饮了。
　　宁拙见令狐酒对林不凡极其信任，便道：“上一次听闻兄长说过，林不凡大人为了兄长的事情，亲自奔波，专门找了大厨来设计这份酒方。”
　　“小弟斗胆，说个大不敬的猜测：或许，林不凡大人也被人骗了呢？毕竟他也不是灵厨，修真百艺中能涉及灵植、医治和炼丹，已然是学究天人了。”
　　“隔行如隔山，术业有专攻，被欺骗也不无可能吧？”
　　令狐酒点头：“的确如此。”
　　他旋即拱手：“这件事情多谢贤弟告知，我会择日禀告师父的。”
　　宁拙却抬手：“令狐兄长，我还有一些有趣的情报，要告知于你。是和那五行神主相关的……”
　　令狐酒听完，旋即陷入沉思。
　　他抬起头，凝视宁拙：“我已知晓贤弟的意思，你是想说这里有问题！”
　　他手指着这处山洞。
　　“没错。”宁拙击掌而笑，“古早的万妖山，今日的万妖洞，五行神主曾经陨落于此，是否留下了什么？以至于，他至今能够影响到外界。”
　　“上一次，我回去之后，酒意已消，仍旧在灵隐柳树下，再次得到了他的指点，五行境界有了改天换地的恐怖提拔。”
　　“不管是从阴寿，还是从幽思冥酿来讲，这都不正常。”
　　令狐酒哈哈大笑，站起身来：“有趣，有趣！”
　　“我被师父处罚禁闭，这里就是我最常待的地方。原本以为平平无奇，但贤弟一说，愚兄已感到一丝扑朔迷离。”
　　“不如趁着酒兴，我们把臂同游，共探万妖洞。反正我被罚到这里，也是有看守之责的。”
　　宁拙大喜：“固所愿不敢请耳，兄长，请！”
　　两人并肩同行，深入万妖洞。
　　洞内一片黑暗，脚下的石阶潮湿滑腻，四周回荡着水滴敲打岩壁的声音，仿佛这洞穴自有生命，在无声诉说着岁月的秘密。
　　宁拙、令狐酒皆掐动指诀，散发明光，照亮周围和前路。
　　拾阶而下，空气愈发沉闷，两人交流皆采取传音之法，只有脚步声回响在寂静的洞穴中。
　　行走片刻，石梯这样的人工痕迹已经消失不见。
　　黑暗越发深沉，即便是两人消耗法力，维持的明光，范围也被明显压缩。
　　洞穴的路径开始变得陡峭，有一些地方，两人只有一前一后，侧身才能勉强通过。
　　宁拙可以明显感受到，自己在顺着倾斜向下的方向，不断下达地下深处。
　　他开始隐约听到水声。
　　不是一路上滴答的石壁渗水，而是河水的声响。
　　令狐酒颇为熟悉路径，有岔道出现时，他都会告知宁拙，那些是死路。
　　“我有时候被关禁闭，极其无聊，也会独自深入地下，自行探索。”
　　“不怕贤弟笑话，我也时常期盼过，有些妖兽出现，让我斩杀。要么排遣无聊，要么立下功劳，让师父解除我的禁闭。”
　　“结果每每都空手而归。”
　　“万妖洞曾经出现过妖兽，乃至兽潮。但最近百年来，都是相安无事。”
　　“最大的一次异动，还是你们宁家顺着地下暗河，忽然闯到我们万药谷来的呢。”
　　令狐酒传音。
　　宁拙面带微笑，也传音附和。
　　两人一边交流，一边行走。
　　转过一个转角，宁拙的眼前豁然开朗——他们进入了一片巨大无比的地下溶洞。
　　溶洞的穹顶高悬，宛如天幕，上面点缀着无数荧光石，闪烁着如星辰般的光芒，将整个溶洞照得如梦似幻。洞壁上垂下藤蔓般的晶体，犹如滴水的冰凌，一动一静之间流淌着淡淡的光辉。
　　宁拙仍不住驻足，欣赏眼前这副美景。
　　令狐酒却是看得多了，感觉毫无新意，但也知机地停留下来，给宁拙留出时间。
　　“穿过这里，会逐渐有生灵迹象了。”
　　“再走大概一盏茶的功夫，我们就能下达到暗河边上。你能想象地下深处，有一条大河在奔流不息吗？”
　　“哈哈，那也是一番奇景！”
　　令狐酒对验证宁拙的猜想，其实并不太在意。他心中想的是，能引领宁拙浏览一番，也不算无用功了。
　　但下一刻，宁拙面色陡变。
　　皆因宁拙好似听到了声音。
　　那声音他异常熟悉，是五行神主的声音——小子，赶下来专门看我的吗？哈哈，看那处钟乳石，仔细研究！那就是门户。

第407章 原来如此！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第407章原来如此！
　　“五行神主？！”宁拙连忙将神识覆盖到钟乳石中去。
　　结果却没有发现任何异常。
　　甚至，就连五行神主的影儿都没捞着。
　　一切好像只是幻听而已。
　　但宁拙目光如隼，在这一刻，他已然确定了自己一部分的猜想——万妖洞这里的确是有蹊跷的！
　　“贤弟？”令狐酒看到宁拙神色异常。
　　宁拙看向令狐酒：“兄长，我刚刚竟听到了五行神主老前辈的声音。之前，正是他两番出现，先是传授我神功，后提拔我五行的境界。”
　　宁拙也不隐瞒，直接将五行神主刚刚的话，都说了一遍。
　　“竟有此事？！”令狐酒大感惊奇。
　　两人围绕着被指点出来的钟乳石，仔细查看。
　　他们的神识来回扫视，都没有发现这个钟乳石有什么异常。
　　“贤弟，五行神主老前辈的原话，就是指的这处钟乳石？”令狐酒想要再确认一下。
　　宁拙皱起眉头：“的确，之前的传音就是从这钟乳石发出来的。但任凭我如何查探，它似乎就是一个普通的钟乳石。”
　　和周围的众多钟乳石相比，这个钟乳石并不特殊。它扎根在洞壁的顶端，一路下垂，表面布满了细腻的纹理，宛如流淌的水波，透出一种古老而神秘的气息。
　　钟乳石表面相当潮湿，石头末端一颗水滴逐渐凝聚。
　　水滴逐渐涨大，然后脱离石柱，轻盈地向下坠去。它穿透静谧的空气，似缓实快地砸在地上，发出轻微的“滴答”声。
　　这一瞬间，宁拙、令狐酒双双恍惚了一下，同时感受到这滴奇妙的水滴，像是时间的化身，承载着万千年前的隐秘，却又带着清新的气息，从形成、坠落到粉身碎骨，一瞬即为千年！
　　宁拙、令狐酒双双对视，均看到彼此的惊奇神情。
　　宁拙低呼：“原来，钟乳石本质普通，这水滴才是关键！”
　　令狐酒则感叹道：“厉害！在水滴下落的刹那，我感受到了一个古老法阵的森严气息。我从这里路过，绝对超过百次。从未想过，隐秘门户就隐藏在水滴中。”
　　“进入其中的机会，只有水滴下落的这段时间。”
　　“这究竟是個什么法阵？”
　　宁拙也微微摇头，表示没有听说过。
　　倒是机关游龙中，孙灵瞳却传音道：“我想起来，师父曾经跟我提过……这很可能是玉漏犹滴阵。”
　　“这个阵法蕴含时间、光阴的道理，能够极大的延缓法阵中，光阴的流逝，做到相对的延寿。但必须布置在黑暗的环境中，要少光，乃至无光。”
　　“之前，小拙你不是提出疑问，五行神主的寿命问题吗？或许这个法阵就是答案。”
　　宁拙、令狐酒商量了一番，当即决定一同前往法阵之中。
　　水滴坠入，两人神识死死锁定，一齐扑入。
　　在两人的视野中，水滴越变越大，顷刻间，从水滴转变成了山丘大小。
　　从外来看，却是水滴绽放奇光，将两人照住，令两人体型迅速缩小，钻入水滴之中。
　　下一刻，水滴坠落到岩石地表上，摔成无数细微碎液。
　　宁拙、令狐酒消失在原地。没有了他们的法力支撑，光明迅速消散，溶洞再次沉浸在一片黑暗和静谧之中。
　　两人钻入水滴，进入到了法阵之中。
　　这是一片光雾弥漫的阵内世界。
　　宁拙、令狐酒进来后，都站在原地，不敢随意动弹。
　　万里游龙当中，孙灵瞳则发出一声惊呼：“阵内还有一阵！这是阵中阵啊。”
　　“玉漏犹滴阵已经十分高端，却只是外阵。老弟，你千万小心，这座内阵定然更加不同凡响！”
　　身旁，令狐酒也惊叹道：“阵中阵！宁拙贤弟，愚兄在阵法上涉猎极少，对剑法、品酒最有研究。不敢随意乱动，你先瞧瞧这阵吧。”
　　宁拙左右观望了一阵，便见光雾遮盖视野，五步之外不能视物。
　　光雾纯白一片，但时而又有大片的幽影，一晃即逝。
　　宁拙擅长机关术，对阵法颇有涉猎，但此时此刻，却是一头雾水，辨别不清此阵根底。
　　“却也无妨。老大，换你来了！”宁拙传音。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“这种探险最有意思啦，看我的。”
　　说着，他便催动了天资灵瞳，双眼绽射盈盈灵光，洞穿白雾，看到更广阔的空间。
　　孙灵瞳在阵法上的造诣，比宁拙还要深厚。
　　宁拙深入钻研机关术，对阵法并非主修。孙灵瞳却对阵法，有更深的了解。
　　一方面，孙灵瞳本身也学过孟瑶音留下的机关典籍，另一方面，孙灵瞳出身不空门，对于盗贼而言，研究阵法是吃饭的家伙。
　　最后一方面，孙灵瞳比宁拙要年长，有更多的时间钻研法阵。
　　孙灵瞳看清楚了很多东西，立即向宁拙传音。
　　宁拙微微一笑：“令狐兄长，我分辨出来了。且和我一同走。”
　　宁拙伸出手来，抓住令狐酒的手臂，率先迈步。
　　白雾陡然汹涌起来，颠倒五感，错乱方向。
　　每走一步，宁拙都要调整几个呼吸。
　　孙灵瞳也在持续侦查。
　　走到第六步后，白雾当中出现了一道隐约的洞口。
　　孙灵瞳道：“这是生路。顺着这个洞口走，应当能退出法阵空间，回到外界去。”
　　“是嘛？”宁拙回头，准备将这个发现告知令狐酒。
　　结果一回头，令狐酒已然消失不见！
　　宁拙心头漏跳一拍。
　　他原以为自己一直把着令狐酒的手臂，结果法阵颠倒错乱了他的感觉，让他产生了误判。
　　“糟糕，令狐酒迷失在这个阵中了，得回去寻他。”孙灵瞳道。
　　他承认令狐酒的优秀和性情，且宁拙对令狐酒抱有好感，他爱屋及乌，也欣赏令狐酒。
　　宁拙此时的神色却有些奇异，他断然摇头：“不！我们先循着这个退路，离开这里。”
　　“老大，我先进来了。”
　　宁拙放出机关游龙，自己钻进去，和孙灵瞳汇合。
　　“万里游龙能在这里穿梭虚空么？”宁拙询问。
　　孙灵瞳点头：“我刚刚尝试了一下，这项能力并未被封禁，仍旧可以使用。”
　　宁拙点头：“那就好。”
　　万里游龙高达元婴级数，虽无什么战斗威能，但论逃逸这块儿，威能很强，拥有元婴远遁虚空的能力，乃是宁拙探索这里的底气来源。宁拙、孙灵瞳双双来到龙首舱，操控万里游龙，飞向隐约的洞口。
　　伴随着他们的前行，洞口由虚转实，很快，就化为了一处幽暗的山中甬道。
　　万里游龙隐去身形，顺着山道一路蜿蜒向上。
　　很明显能感知到，山道走势是斜向上的。
　　山道一片宁静，并无陷阱，也无妖兽阻道。越往上走，人迹就越明显。
　　片刻后，万里游龙从一口枯井的井底钻出来。
　　万里游龙离开枯井，飞上了半空中。
　　孙宁二人就见到一片楼台轩榭、雕梁画栋。
　　时不时有人在庭院、廊道中穿梭。
　　“这里不就是原来山吗？”孙灵瞳辨认出来。
　　下一刻，他意识到了什么，猛地倒吸一口凉气，扭头看向宁拙：“小拙！！”
　　“你是否之前就有怀疑，所以特意带上令狐酒，共探万妖洞？”
　　宁拙饶是已有一些心理准备，此时也是一股寒意蔓延心底。
　　他神情凝重地缓缓点头。
　　“原来山本不属于这里，乃是搬山搬过来的。”
　　“但古早法阵中，却有退路，直通于此，这便证明有人早已提前发现了玉漏犹滴阵。”
　　“而此事中最大的嫌疑者，便是万药门的掌门林不凡。”
　　“他修为高达元婴级，且掌控着万药谷，暗中做成这些布置，对他而言，并不困难。”
　　孙灵瞳沉默了一下，又有领悟：“多年前，林不凡一力主张，将万药门举派搬迁到万药谷来，难道说，他并不只是看中这里的灵泉！”
　　“他还未彻底掌握这份机缘呢。最好的证明，就是小拙你！”
　　“你因为五行神主传法，获得了《五脏庙灵神功》，又得到了五行境界的巨大提拔。林不凡若是彻底掌握这份机缘，不会如此便宜你这样的外人。”
　　“所以，幽思冥酿果然是假酒，花咕子说得没错！”
　　“真正的原因，是这里本身就有大能留下的传承。所以，小拙伱坐到灵隐柳下时，仍旧得到了五行神主的指点。在地下溶洞中时，也听到了五行神主的声音。”
　　“这里埋葬的东西，应当追溯到武帝时代了，和五行神主密切关联。”
　　“不，还不只是他！”
　　“令狐酒曾经说过，他也获得过不少指点呢。这其实也是万妖洞地下埋葬的机缘所致。”
　　“令狐酒……知情吗？”
　　宁拙眼中精芒烁烁：“大概率是不知情的。”
　　“他也是被蒙在鼓里的人。否则的话，依照他为门派着想的格局和气度，不会主动赠我幽思冥酿，平白无故地制造出如此巨大的破绽来。”
　　孙灵瞳点头：“是的。若他知情，方才答应你共探妖洞，也不会如此爽快。”
　　“糟糕！”
　　“林不凡现在知道你了！！”
　　“小拙，你之前并未隐瞒自己获得五行神主传承的事情。令狐酒知晓，他虽然没有贪图五脏庙灵神功，但肯定会告知其师。”
　　“因为，宁家和万药门正在谈判，商讨将来的联盟。这种情报能够加重林不凡对我们的重视，他肯定还以为，自己暗中帮了你呢。”
　　孙灵瞳也是个人精，很快就推测出更多的真相来。
　　“接下来如何行动？小拙你是怎么想的？”孙灵瞳眉头紧皱，说出自己的担忧，“林不凡图谋这里的机缘，耗费了上百年时间，布局甚大。但到现在，都没有完全掌控。”
　　“可见这里的机缘非同小可。且从小拙你近期的收获来讲，更说明这里的机缘价值极巨。”
　　“林不凡已经知道，我们接触到了一些隐秘。现如今，我们秘探妖洞，必定会被林不凡发觉的。”
　　“他会允许我们染指这份巨大的机缘吗？”
　　宁拙呵呵一笑：“这正是目前局势的关键！”
　　孙灵瞳深吸一口气：“应该立即通知你家的金丹老祖了。要我说，应该提前通知才对！”
　　宁拙苦笑了一声。
　　孙灵瞳一怔，忽有悚然之感：“我知道了，绝不能提前通知宁就范。”
　　“皆因，他已经被林不凡严密监控了！”
　　宁拙点头：“没错。”
　　“当年，我们宁家举族迁徙，顺着地下暗河，走出万妖洞，来到谷中，受到了林不凡的热烈款待。”
　　“他硬是留着我族，在谷中招待了数月，方才放行。”
　　“这期间，他一定在暗中调查，查探我族是否有人，发觉了这个机缘。”
　　“确定没有之后，他才最终将宁家放走。”
　　“这一次，我和宁就范先后来到万药门，放到林不凡的心里，他定然会产生很多怀疑。”
　　“是不是当年，宁家族人就有发觉？等到宁家在火柿仙城中站稳脚跟了，就再次来这里探索呢？”
　　“林不凡很可能这样猜测：宁家并不知道我林不凡知道这份机缘，所以想要偷偷挖掘。宁家先派遣了家族中最优秀的后辈来侦测，再派金丹老祖打着联盟合作的幌子，想要找到一个正当理由，长期驻扎，秘密探索机缘。”
　　“在这种猜测和怀疑之下，我若联系宁就范，很可能就被林不凡瞬间知晓了。他一定在重点监控我和老祖宗呢。”
　　“现在，我们要做的，只有一个字——等。”
　　孙灵瞳双眼眯起：“我们已经探查到了玉漏犹滴阵，又神秘失踪，林不凡该急了。他接下来的表现，将证明他对我们的真实态度！”
　　“没错。”宁拙点头。
　　就在他话音刚落的下一刻，天地变色！
　　轰然间，大阵开启。
　　原来山震荡！
　　护山大阵隔绝内外，形成一个巨大的光雾，迅速扩张。
　　在几个呼吸之后，白色光雾就扩张出去，覆盖了万药谷，将原来山、小争峰、大争峰以及药田山统统罩住。
　　窗外的景象，吸引了宁就范的注意。他投出神识，疑惑询问：“林大人，为何忽然开启护山大阵？是有强敌来犯了吗？”
　　林不凡微笑。
　　他先将第一千八百七十根细针，扎进袁老的身体内，让它沉沉睡去。
　　然后，他转身看向宁就范，眼中闪过厉芒：“宁道友演技不俗啊。”
　　宁就范：？？？

第408章 宁拙帮助林不凡冷静
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第408章宁拙帮助林不凡冷静
　　“林掌门何出此言呢？”宁就范十分不解。
　　刚刚林不凡正在积极医治袁老，双方时不时交流几句，氛围十分和谐。
　　忽然之间！
　　林不凡就变了脸色，对宁就范很严厉，语气阴沉，蕴含指责之意。
　　这到底发生了什么？
　　林不凡紧紧盯着宁就范的神情，不由击掌而叹：“厉害，着实厉害。”
　　“宁道友的这份演技，着实让我叹为观止。”
　　“想我林不凡修行数百载，还从未见过你这般表演得如此自然，毫无破绽之人呢。”
　　“可惜，你想要图谋琳琅映照壁的计划，已经叫我识破了。”
　　“放弃侥幸吧，你那族中天才宁拙，纵然有元婴级别的机关游龙傍身，也在阵中阵下铩羽而归。”
　　宁就范：“哈？”
　　“等等，等等！”
　　“琳琅映照壁是什么？宁拙？宁拙那小子又闯什么祸啦？”
　　“林掌门，我族和贵派的合作是诚心实意的啊。即便我有什么图谋，也不会将仅有的元婴战力，放置你手吧？”
　　宁就范摊开双手：“你瞧，我完全可以不暴露袁姥的伤势。我何必多此一举呢！”
　　林不凡：……
　　他沉默了一下，不禁眼角抽搐了一下，重新上下打量宁就范，道：“你不知情？”
　　宁就范摇头，带着委屈道：“晚辈着实不知发生了什么啊。”
　　林不凡忍不住伸手，指着宁就范鼻子：“你身为宁家唯一的金丹修士，竟然什么都不知情？！”
　　宁就范也眼角抽搐了一下，抱怨道：“林掌门，你是不知道，宁拙那小崽子十分精绝狡猾。这一次又是他闯了祸吧？我就知道，他把我叫到这里来，准是有图谋的！”
　　“唉，他毕竟还年轻，只有十六岁。”
　　“说实话，晚辈也极其头疼。他年纪太轻，行事很恣意。若是有得罪贵门派的地方，身为他的长辈，在下一力承担、致歉。”
　　“林掌门，我们双方的关系由来已久，一直都很好。宁家绝没有和贵门派敌对的意思啊，还请掌门明鉴！”
　　林不凡冷哼一声：“事已至此，说什么都没有用了。”
　　“宁就范，束手就擒吧！”
　　宁就范闻言，眉头紧皱，双拳握紧，气势陡升。
　　但下一刻，林不凡的身上爆发出元婴级别的气息，将他全面镇压。
　　宁就范咬牙：“林掌门竟叫我北地男儿，不战而降？这未免欺人太甚了！”
　　林不凡想要说话，宁就范直接伸手，阻断他的发言，继续道：“宁氏与贵派交好，若是今次达成盟约，几可世代相承，岂可因一时之误，致两家反目成仇？”
　　“我极想全力一战，不负勇武之名。但我身为宁族唯一金丹，却不能恣意妄为！”
　　“家族小辈宁拙年少不更事，血性恣肆，今祸已成，若我再起争端，岂不是愈演愈烈吗？”
　　“唉，天命难违，命途多舛，今日竟至此境，吾心中悲愤，实难平抑，皆因我深知非降而不可收场。”
　　“罢矣，罢矣，吾宁就范虽有心战斗至死，然为家族、为大局、为袁姥之情，唯有暂且就范，息事宁人。望林掌门念在往昔情谊，宽恕吾宁氏一族，不负旧日之好啊。”
　　林不凡：……
　　他眼角抽动了几下，方才出手，控制住了宁就范。
　　宁就范果然一动不动，任凭自己被俘虏。
　　林不凡深吸一口气，情绪略微好转：“伱倒是识时务。怪只怪你族的宁拙，过于聪颖了，发现了我的秘密。”
　　“你若是配合我，将宁拙押解过来，今日这事方能通融一二。”
　　宁就范连忙点头：“在下就觉得，这一切更多的都是误会。我这就书就飞信，唤宁拙那小崽子前来。”
　　“除此之外，在下恳请林掌门，若要对在下，对宁族痛下杀手时，三思而行啊。”
　　“我宁家虽然是北地迁徙而来，但已经在火柿仙城站稳脚跟。今年不仅分家，扩大了规模，而且还秘密投靠了王室朱家。”
　　“实不相瞒，在下身具官身，和王室朱家定下了秘契。若是林掌门允许，在下可拿出相应的官印等等，证明自己。”
　　林不凡顿时眉头一扬，诧异地道：“你还是……官？”
　　他身为元婴级，此处又是他经营多年的大本营，自然不怕小小的金丹翻身。
　　当即，林不凡应允了宁就范的请求。
　　在他的监视下，宁就范将自己的官印等物，都取出来，给予林不凡查看。
　　林不凡：……
　　他望着手中的官印和文书，眼角不禁再次抽搐起来。
　　他派遣门徒去侦查，收集情报，短短时间里，不可能将火柿仙城真正的政治对峙给刺探出来。
　　现在他看到这些官印和文书，顿时明白，宁家和王室走得这么近，看来火柿仙城暗地里绝对是波云诡谲的！
　　动宁就范，就是动南豆王室的官啊。
　　关键是，这个官还和朱家走得这么近！
　　林不凡开始头疼起来。
　　与此同时。
　　万里游龙之中，宁拙、孙灵瞳望着遮盖四山一谷的巨大光雾法阵，都默默不语。
　　良久，孙灵瞳才叹道：“林不凡直接开启了镇山的大阵，是要将我们瓮中捉鳖啊。”
　　宁拙微微点头，神情凝重：“和我所料相差不多，万妖洞中的东西不管是什么，能让令狐酒、我如此受益，显然是价值极巨。”
　　“林不凡图谋多年，且堂堂元婴修士，却亲自承担掌门之位，执掌万药门多年，可见他性情里是倾向于掌控局面的人。”
　　“所以，他才如此做派。”
　　孙灵瞳又问：“你家的金丹老祖怎样了？”
　　宁拙早已通过人命悬丝，感应到宁就范，旋即露出一抹古怪之色：“他还活着呢。”
　　孙灵瞳一喜：“这证明，林不凡尚处于犹豫之中。”
　　宁拙微微一笑：“毕竟，他要是杀了我家老祖，就会大损万药门的名誉，谁还敢来这里作客？更别说草药的生意了。”
　　“这份基业，乃是林不凡经营多年的成果。除非他想要尽起万妖洞中之物，做一个魔修，舍弃这偌大的产业。”
　　“问题是，从我能获取五行神主的指点，就可看出，他还做不到拿去全部的万妖洞遗藏。”
　　“更何况，我家老祖可是有官身的。林不凡要是杀了他，就是自绝于正道了。”
　　孙灵瞳连连点头：“这么说，我们不必和林不凡在这里开战了？我们还有的谈呢。”
　　宁拙面容肃穆：“林不凡可是元婴啊，这又是他的地盘，镇山大阵都在他的掌控之下。他在这里经营了多少年！”
　　“在这里作战，根本没有任何胜算。”
　　“况且，真要到战斗的这一步，那就说明局势已经败坏了。”
　　“我们得帮他一把。”
　　孙灵瞳：“啊？现在可不是救出宁家老祖的时候，他一定是被林不凡盯死的！”
　　宁拙对孙灵瞳微微一笑：“不不不，老大，你误解我的意思了。”
　　“我家老祖才不需要帮忙呢。”
　　“他现在是人质，这个角色非常重要。”“我们要帮的是林不凡。”
　　孙灵瞳瞪大双眼，十分诧异：“啊？”
　　“掌门，不知何故开启整个镇山大阵呢？”有金丹级的门派长老联袂而至。
　　林不凡自然不会说出事情，他根本不需要解释，面带微笑，态度强硬：“尔等听命行事即可。”
　　在他连续的命令下，整個万药门开动起来。无数修士开始搜索山谷，找寻宁拙。
　　各种各样的法器、法宝、符箓等等，也在接连使用，誓要找到宁拙，绝不甘休。
　　宁就范的飞信停在了小争峰的洞府前，无门而入。
　　宁拙的飞信却是直接飞到了林不凡的面前。
　　“你家的小子果然狗胆包天！”林不凡展信一看，顿时面色一冷，眸光如利刃，剐向宁就范。
　　宁就范一脸苦涩，他已经被林不凡全面控制，储物腰带等等都被收缴了去。
　　林不凡将信交给他看。
　　宁就范看了之后，脸色更苦了。
　　信笺中，宁拙扬言自己在万妖洞下，埋藏了无数火精，只需要念头一动，就能引发巨大爆炸。
　　且他还在万药谷各处隐蔽角落，布置了大量机关，只待轻轻一抬手指头，就能操控这些机关，散发大量有关万妖洞遗藏的消息，令其大白天下。
　　宁拙因此要挟林不凡，速速放了宁就范！
　　“宁拙糊涂啊。”
　　“人为刀俎我为鱼肉，我现在可是落到了林不凡的手中。他堂堂元婴修士，有太多手段对我种下了！”
　　“应该乘着万里游龙，快快离开这个是非之地，然后汇报给朱家，搬救兵才是正途啊。”
　　宁就范心中叫喊，嘴上对宁拙一阵猛批，主动请求再写一封飞信，进行劝降。
　　林不凡若是能找到宁拙，也不会开启镇山大阵。
　　他虽然强势，但局势对他而言，其实相当尴尬。
　　宁就范的劝降信还未飞出去，宁拙的第二封信已经到来。
　　这一次，林不凡展信一看，勃然大怒！
　　“贼子猖狂！欺人太甚！！！”林不凡一拍桌子，猛地站起来，满脸都是暴怒，简直要怒发冲冠了。
　　宁就范看了心头一跳，连忙大声痛骂宁拙，又旁敲侧击，询问宁拙做了什么事情惹得林不凡产生这么大的误会！
　　“误会？！”林不凡大吼，“你家的宁拙绑架我的女儿，你说这是误会？！”
　　“宁拙小贼，不当人子！”
　　“我女儿要有一个三长两短，我林不凡发誓，必屠你宁族全家上下！！”
　　林不凡其实在下达搜山的命令之前，就已经秘令林珊珊转移了。
　　奈何，林珊珊早已经被宁拙种下了人命悬丝。她藏身在任何密室中，对宁拙而言，都是一清二楚。
　　当然，密室中自有防御法阵、遮掩法阵，只是这些防御措施，仍旧抵挡不住神通之威。
　　宁拙便驾驭万里游龙，穿透虚空，直接进入密室。
　　然后，他陡然现身，手指在林珊珊身上连点，将其制住。
　　小菊反应过来时，也被制住。
　　宁拙将主仆二人搬进了机关游龙之中，迅速扬长而去。
　　林珊珊、小菊被宁拙关押进了机关船舱中。
　　林珊珊一脸冷色：“宁拙公子，你欺骗珊珊太深。刚刚是什么武艺，竟让我瞬间动弹不得？”
　　当然是人命悬丝啦！
　　但宁拙却苦笑，拱手致歉：“这是指尖点穴的功夫，让林姑娘见笑了。”
　　“这一次，在下出手，并非恩将仇报，恰恰是为了帮助林姑娘，帮助贵派而来的。”
　　林珊珊神色冰冷，但还是道：“你说。”
　　小菊尖叫：“小姐，别听他的，掌门忽然开启镇山大阵，全面搜捕宁拙，一定是他干了坏事。现在，他还绑架我们，他就是个大恶人！”
　　林珊珊心里叫苦。
　　她只是虚以委蛇而已，若不这样拖延时间，怎么能争取到父亲前来救援呢。
　　宁拙长叹：“多谢林姑娘能给我一次机会。唉……事出有因，容我和林姑娘你仔细解释。”
　　宁拙便将有关万妖洞，有关自己从幽思冥酿的假酒识破蹊跷，然后和令狐酒共探阵中阵的经历，都说了一遍。
　　林珊珊、小菊久久无言，均陷入震惊之中。
　　宁拙拱手，再次致歉：“在下绝非想要和贵门派为难的。”
　　“我也未料想到，会出现这样的一个局面。”
　　“但显然，贵派掌门人不想放过我们，想要严守这个秘密。”
　　“在下非常理解，毕竟这样的机缘，绝对不简单，价值极高！”
　　“在下只是想自救啊。”
　　“我族的金丹老祖如今已经被贵派掌门关押、软禁，在下实在走投无路，只能来找林姑娘帮忙了。”
　　林珊珊、小菊对视，均为眼前复杂且尴尬的局势，感到震动且无奈。
　　她们理解了宁拙。
　　林珊珊神情缓和下来：“宁拙公子，还请认清局势。你们纵有万里游龙，也是逃不掉的。”
　　“就算逃得掉，跑得了和尚能跑得了庙吗？除非你族从火柿仙城再次长途迁徙！”
　　“不如你放了我，我去找爹爹为你求情。你若是信得过我，我会给你和你的家族一个妥善的安置。”
　　“但若是你一意孤行，必会错上加错，搞得双方都下不来台，矛盾激化，局势失控，最终让宁家滑落深渊啊。”
　　这番话一出，不由让宁拙深深地打量了林珊珊一眼。
　　他击掌而叹：“林姑娘不愧是万药门的大小姐，此刻见识到你的风采了。”
　　“不过，林姑娘似乎错估了眼前局势。”
　　“在下只是请求林姑娘帮忙，劝说你爹，劝他多冷静一些，不要行将踏错，做了毕生难以挽回的错事。”
　　“须知万药门这番基业，他开创、经营了数百年，这可不容易。若是因此损失，未免太过可惜了。”
　　林珊珊扬起眉头，正要说话。
　　小菊已经插言：“说得真好听！掌门大人既然已经制住了你家的老祖宗，自然那头元婴级别的魔猿，也被制住，翻不起浪花了。”
　　“你却在这里危言耸听，还想诓骗我们？”
　　“哼，小姐别听他的，他在虚张声势呢！”
　　宁拙微微一笑：“看来小菊误解我了。局势却非在贵派掌门的手中呢。且看吧，我方的援手已快到了。”
　　林珊珊见宁拙满脸自信，运筹帷幄的样子，不由心头微微一跳，询问道：“是谁？”
　　万药谷外，朱玄迹手抚额头，叹息道：“哎呀呀，果然是开启了镇山的大阵。如此巨大架势，莫非真如宁拙信上所言？”

第409章 什么？小师妹和宁拙私奔！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第409章什么？小师妹和宁拙私奔！
　　朱玄迹万万没有料到，宁拙的第二封信来得这么快。
　　他接到信的时候，心头一直在突突，但还抱着侥幸，觉得这可能是什么感谢信。
　　结果展信一看——
　　尊贤朱玄迹大兄亲启：
　　冒昧来信，实乃万分危急之情势所逼，不得不请大兄援手。
　　拙近日涉足万妖洞，洞内别有玄机，所隐重大，关系妖魔祸乱，更与炼虚大能“五行神主”牵连。
　　拙恐危及国祚，动荡南豆国万千民众，实不容忽视！
　　今托书大兄，若万药门忽有大动，譬如骤启镇山大阵，或有异象非常，皆为拙身陷险境之兆。届时，恳请大兄为国为民，速现身施援，以解危难，保国安民。此事关乎社稷存亡，生灵安危，万望大兄慎重应对，切勿懈怠。
　　此情危急，拙不敢多言，谨此拜托，望贤兄慎察。
　　朱玄迹看完这信，顿时大吃一惊。
　　怎么回事？怎么回事！
　　前一封信还要酒喝，还风光霁月的，下一封信就急转直下，直接危及苍生，需要保国安民了？
　　“应劫之子啊，这就是应劫之子！”
　　朱玄迹倾向于认定，宁拙的这封求救信是真的。就算有假，也只是稍许夸张。
　　他立即行动起来！
　　尽管他万分不想和宁拙有什么牵扯，但涉及到南豆国，涉及到国家安危，他无法坐视不管。
　　他将这里的情况，紧急上报给国君。
　　一个时辰不到，他就得到了召见。
　　朱玄迹轻车熟路，来到王宫。
　　但在大殿门口，却是被侍卫拦截下来。
　　“国君有命，只令大人在此听命。”侍卫如此说道。
　　“什么？”朱玄迹一愣，旋即大怒，“我有重要事务，需要直面国君，岂能如此儿戏！”
　　“玄迹啊，稍安勿躁。”这时，一位老者走出大殿。
　　他身形魁梧，须发皆白，手骨关节粗大，精神矍铄，散发元婴级别的气息。
　　朱玄迹见到老者，连忙行礼：“王爷安好。”
　　老者姓朱名柱，乃是朱家王室的亲王，元婴级数，顶梁的大柱石之一。
　　朱柱微微点头，对朱玄迹道：“不瞒你说，玄迹啊，你在殿门外听令，是我提议的。”
　　朱玄迹：“还请王爷告知缘由，否则玄迹不服。”
　　朱柱顿时瞪眼，传音道：“不服？不服也给我候着！”
　　“哼，你这小子还不知道自己的处境吗？”
　　“这大殿设计之初，就有镇运的法阵。你站在殿外，不会扰动国君的气数。见了面，同在大阵之内，那就不好说了。”
　　朱玄迹顿时面色一沉。
　　朱柱冷哼：“臭小子，要有点自知之明！那应劫之子三番两次传信给你，熔岩仙宫、雾隐山，现在是万妖洞……”
　　“这说明什么？”
　　“你已经和他牵扯太深了。”
　　“只怕将来，这样的关联还会更多！”
　　“好在你小子气运本身也很惊人，能扛得住。”
　　朱玄迹心沉谷底，苦笑传音：“别啊，老王爷，我扛不住的，扛不住！”
　　朱柱瞪眼：“扛不住，也要扛啊。这是你们因缘际会，不可随意切断，反而会惹来恐怖的反噬。”
　　“唉，一切顺其自然吧。”
　　朱玄迹脸上的苦涩之意更浓重了：“老王爷，我怎么听着，感觉我就要命不久矣了？”
　　朱柱一脸肃容：“还有，伱将来讲话，也别靠着我，碰见的时候远远行礼就行了，莫挨着老夫。”
　　说完，朱柱就退进了大殿。
　　朱玄迹只好通过传音，和国君沟通。
　　国君告诉他：宁拙的求救信要十分重视。毕竟此人乃是应劫之子。但以后这些信你朱玄迹就别送过来了。
　　这一次万药门的事情，就派朱玄迹你去！通过驿站的紧急传送的途径，不惜消耗，尽最快速度赶往万药谷！
　　不过你放心，王室还会派遣一位元婴级别的大师，和你一道前往。
　　就这样，朱玄迹连国君的面都没有见到，就紧急离开了国都。
　　他通过驿站，不断传送。
　　半路上，和元婴修士沈灵殊汇合。
　　一路上马不停蹄，一刻都没有休息，两人频繁传送，都要眩晕呕吐，尽最大速度来到了万药谷附近。
　　站在山头，朱玄迹就看到了万药门的大阵陡然升起。
　　这一幕，正是宁拙来信的言语。
　　至此，朱玄迹心中最后一丝侥幸也没有了。
　　“沈前辈，我先去正面交涉，去救那个臭小子。还请大师你隐于一处，暗中策应。”朱玄迹说道。
　　他虽然只是金丹修为，低于身旁之人。但这一次受王命行动，国君认定，他才是主导之人。
　　沈灵殊听完之后，却微微一笑：“不忙，朱道友，且让我算一算。”
　　沈灵殊外表宛若青年，面容清俊，双眼明亮。他身穿一袭淡青色长袍，长袍上绣有山川云纹。他的长发乌黑，以木簪简单束起，腰间悬挂着一面古玉罗盘。
　　他深得南豆国君信任，准确地说，是深得朱家信任。
　　皆因他不只是精通修真百艺之一的卜算，还是朱家的女婿，属于皇亲国戚。
　　沈灵殊算了一下，便道：“算出来了，我和你一同现身，正面交涉，这样做更好。当然，这只是我的建议而已。”
　　朱玄迹便道：“那就听前辈的。”
　　下一刻，朱玄迹、沈灵殊联袂飞上高空。
　　朱玄迹的声音响彻天地：“吾乃朱玄迹，南豆王室，神捕司奉职之人，今携身旁沈灵殊大师同至。今奉命至此，特来拜会！请速速开门通传。”
　　声音传播到万药谷中去，在山谷内久久回荡，让全门上下一片惊愕。
　　原来山上。
　　宁就范听到了朱玄迹的喊话，顿时心头大喜：“是朱神捕大人啊。哈哈哈，他怎么来了？”
　　“哦！一定是宁拙，肯定是宁拙。”
　　“这个臭小子，还是这么精明，竟提前做出了安排，请了援兵。”
　　“这就是我宁家的后辈啊，哈哈哈。他连蒙岿都能算计，更何况林不凡呢？”
　　一时间，宁就范信心飙升，气势也起来了。
　　他明明身陷囹圄，沦为俘虏，此刻却抚须微笑：“林掌门，您听，是朱玄迹大人！”
　　“数月前，朱玄迹大人莅临我火柿仙城，和我等交谈甚欢，和我族宁拙相处和谐。”“您要是怀疑我的官身，正可向他求证。朱玄迹大人贵为神捕，名传全国，这一次代表南豆王室出行，自然不会骗您的。”
　　林不凡：……
　　林掌门感到头疼了。
　　他原以为，自己堂堂元婴修士，又苦心经营上百年的万药谷，占据地利、人和，拿捏一个北地迁徙过来的家族，是轻而易举的事情。
　　但没想到，宁就范竟然是個官。
　　更没想到，宁拙失踪之后，竟然绑架了自己的女儿林珊珊。
　　还没想到，朱玄迹就这么快出现了，还带着一位元婴级别的修士助阵。
　　原以为能够掌控局势的林不凡，被接二连三的变化打击到了，痛苦地发现局面已经迅速脱离自己的把握，且非常尴尬。
　　宁就范拱手，一副为林不凡着想的模样，觐言道：“林掌门，还请速速决断。毕竟朱玄迹大人可是携令而来。他出门在外，代表的乃是王室威仪。”
　　“您要是闭门不迎，惹来非议，就算是南豆王室不计较，朱玄迹器量宏大，其他人恐怕会看在眼里，多思多想啊。”
　　“这样一来，恐怕万药门的生意就要一落千丈了。毕竟，谁也不想和一个和南豆王室关系恶劣的势力交好吧。”
　　林不凡冷哼一声：“口舌功夫不错，这就是你北地男儿的风范吗？”
　　宁就范笑容微滞。
　　林不凡却拂袖而走，飞出原来山。
　　他打开镇山大阵的一条细缝，隔着法阵，对朱玄迹、沈灵殊道：“二位贵客莅临万药门，实乃蓬荜生辉。此阵启开，非为拒客，实因宁拙小公子行踪未明，特设此法以护其周全，亦便于搜救，防意外之虞，望二位见谅。”
　　林不凡堂堂元婴级数的修士，竟也称宁拙为小公子。他之所以这么说，就是通过抬高宁拙的身份，表达出自己的善意。
　　朱玄迹道：“我正是为他而来……”
　　话还未说完，高空中，就现出了宁拙，其身边还有林珊珊。
　　宁拙抱拳致歉：“朱兄，林掌门，让你们如此兴师动众，实乃小弟之罪也。此前，在下深入妖洞探险，未有报备。今番出来，见如此动静，累及整个万药门上下，更让朱兄您亲自前来，实在是小弟未料到的，小弟向二位赔罪了！”
　　话说完，宁拙深深一礼。
　　在他身旁，林珊珊也微笑着，先是拜见了朱玄迹、沈灵殊，又对林不凡当众喊话：“爹，我很好，劳您担忧了。”
　　林不凡脸上的笑容，宛若春风满面，温言道：“你们二人没有事，爹我就放心了。下一次，可不要乱跑了。”
　　几人的言语都饱含深意。
　　一番交流后，林不凡便停息了镇山大阵，请朱玄迹、沈灵殊一同入山。
　　几人都落到原来山上后，整个万药门上下都一片哗然。
　　人们开始讨论这件事情，极其热烈。
　　“我说怎么会忽然掀起镇山大阵，原来是为了宁拙公子啊。”
　　“吓我一跳，我还以为是万妖洞有妖兽潮涌上来呢？”
　　“怎么可能！万妖洞已经好多年没有出现过妖兽了。看到朱玄迹登场，我猜是这里可能出现了什么重犯，让林掌门开启大阵，进行围捉呢。”
　　“没想到是因为宁拙啊。”
　　“你们刚听到了吗？就连林掌门大人都称呼宁拙为‘小公子’呢！”
　　“我调查过，火柿山宁家的规模也不大啊，为何宁拙能得到林掌门如此礼遇？”
　　“不知道！我只知道，堂堂的朱玄迹，名传全国的神捕，竟然也专门为了宁拙而来！”
　　“宁拙到底是何等身份？”
　　“相比起这个，我倒更好奇，为什么万药门的大小姐，林掌门的爱女林珊珊，会忽然和宁拙把臂同游？”
　　“咦，你这么一说，我也分外好奇起来了！”
　　“还能是什么情况。两人地位相当，金童玉女一般，相互看对眼了呗。”
　　听到旁人如此讨论，花咕子的脸色白了几分。
　　寒洲见此，摇头叹息：“世人皆苦。花咕子你……”
　　他刚想要劝慰，花咕子却冷眼打断：“你给我闭嘴！”
　　寒洲从花咕子身上，感到前所未有的危险气息，连忙住嘴，不再说话。
　　花咕子暗自咬牙：“宁拙公子之前一定遭遇到危险了，否则不会惹来林不凡、朱玄迹的援助。”
　　“一定是那个林珊珊！”
　　“哼，一定是林珊珊觊觎公子的美色，将公子置于险地。太坏了，这个女人太坏了！竟然要和我抢公子！！”
　　劳德等师兄弟也是炸了。
　　“小师妹？小师妹怎么会忽然出现，还和宁拙站在一块儿？”
　　“她、她不是被禁足了吗？怎么偷偷跑出来了？”
　　“对师父，我是了解的。不出大事，师父怎么可能忽然升起镇山大阵呢？”
　　“你想说什么？”
　　“搞不好是小师妹和宁拙私奔了，被师父发现了，所以才使用大阵封锁啊！”
　　“这宁拙居心叵测，处心积虑，为了私奔成功，还特意请了朱玄迹来作为后手。现在，他和小师妹被师父封在了万药谷内，迟早会被搜出来，所以朱玄迹就只能登场了。”
　　师兄弟们：……
　　他们很多人都捂住心口，感觉心都要碎了。
　　“小师妹怎么可以……”
　　“我早就看宁拙这个小白脸不爽了。这家伙一定是嘴里灌了蜜的，贼子，就是个贼子啊！”
　　“大师兄呢？我要告诉大师兄！这事情太大了。”
　　“大师兄一定在万妖洞内心急如焚吧？”
　　“唉，我们几个去找大师兄，汇报一下情况。”
　　“等等，这只是我们的猜测吧。”
　　“还等什么？再等黄花菜都凉了！”
　　几人急切前往大争峰后山，结果到了万妖洞，却是空空如也。
　　“大师兄？”
　　“大师兄人呢？”
　　“大师兄不见了！”
　　令狐酒不断徘徊，施展剑术，累得气喘吁吁：“该死，这法阵究竟是个什么？我该怎么出去啊！”
　　“宁拙贤弟！宁拙贤弟！！”
　　他对阵法很不擅长，只能徒劳呼喊宁拙的姓名，以期援手。

第410章 映照壁山河故人，飞花碎玉，神通不敌智用
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第410章映照壁山河故人，飞花碎玉，神通不敌智用
　　“诸位贵客，敬请入座。”林不凡缓步从容，拂袖一挥，缓缓落座。
　　朱玄迹、沈灵殊、宁就范、宁拙、林珊珊纷纷坐下。
　　林不凡缓缓抬手，示意万药门的侍从奉上灵茶和糕点。
　　宁就范抚须微笑，率先开口：“茶和糕点，其实并不重要。林掌门，还请说一说万妖洞中的琳琅映照壁。”
　　此言一出，众人的注意力顿时被吸引。
　　宁拙也笑了一声：“原来如此，万妖洞中的宝藏就是琳琅映照壁了么？请恕晚辈孤陋寡闻，从未听过什么琳琅映照壁。”
　　他和宁就范一唱一和，祖孙二人默契配合，恰似一左一右联合进攻，围剿主座上的林不凡。
　　这倒让朱玄迹侧目，沈灵殊挑眉。
　　宁拙现身之后，就向朱玄迹传音，告知后者，自己发现万妖洞藏宝的过程。本意是想给袁姥治病，图谋火柿山中的万年火精，但意外就这样发生了。袁姥、宁就范都被林不凡制住，沦为俘虏了。还请朱玄迹搭救！
　　沈灵殊暗中揣摩：“这宁拙果然是擅谋算！这一次特邀朱玄迹，乃是借助我国王室之威，神捕盛名，来制衡林不凡。”
　　“朱玄迹中计矣！偏偏，他还不得不中计。”
　　“且看这神秘的琳琅映照壁是什么。”
　　朱玄迹则感叹不已。
　　他暗道：“这宁就范倒是颇有勇气，以身入局，前一刻沦为俘虏，这一刻却云淡风轻。”
　　“北地豪风确实叫人称赞。”
　　林不凡心情凝重。
　　他深知眼下局势！
　　自己看似主位，在这里经营了上百年，乃是地头蛇，但情势上自己却是最弱的。
　　宁家祖孙、朱玄迹、沈灵殊的战力，就已经让林不凡忌惮。更别说他们身后代表的庞巨势力了。
　　“朱玄迹、沈灵殊联袂齐至，恐怕此行当中，还有王室的强者隐于暗处呢。”
　　敌众我寡，败局已定。
　　当林不凡将朱玄迹、沈灵殊迎入万药谷，就已经明白了这一点。
　　他现在要做的，是如何在败局中站稳脚跟，维护住自己和万药门的利益！
　　所以，面对宁家祖孙二人的默契“进攻”，林不凡并没有直接坦言，交代什么是琳琅映照壁。
　　但他也知道，自己不能不交代此事。
　　于是，他手指着已经呈上，放置在众人面前的茶水道：“当年，我还是一届金丹，修行天赋不足，难以跨越难关，晋升元婴。”
　　“苦闷之下，便选择游历四方，寻觅机缘。”
　　“苍天眷顾，让我在万妖洞中，意外进入了阵法之中，撞见了张怀旭。”
　　朱玄迹皱眉：“草圣张怀旭？”
　　林不凡点头。
　　张怀旭乃是历史名人，出生于禁绝皇朝之后，夜雨皇朝之前的时间段内。
　　其人早年践行儒道，在书法上端正固直。为官被贬后，栽种草木，休养生息，寄予情怀。
　　久而久之，他由草木中悟道，以天地为师，将自然融入心性修为。他研习书法，独创出一种狂草书体，称为“草木真言”，每一笔一划均浑然天成，恍若自然生发。写就之字或疾如暴风，或柔如轻云，皆暗藏天地道韵。
　　后人尊称为草圣！
　　史书上明确记载，草圣早已仙逝。林不凡却在万妖洞中撞见，显然此草圣非彼草圣，和琳琅映照壁有关。
　　果然，林不凡下一刻便道：“我所遭遇的，当然并非草圣本人，而是他曾经在这里发现映照壁的端倪，有所奇缘，在壁中留下的他本人的映像。诸位也可理解为法身。”
　　“我虽然没有修行的天资，但草圣法身也对我进行了指点，传授了部分传承。”
　　“我得此传承，领会部分草木真言，培植灵草功成，借此破丹成婴，晋升为了元婴修士。”
　　接下来，便是宁拙、朱玄迹等人能够打探到的情报内容了。
　　林不凡凭借元婴修为，跃升为了万药门的领袖。他大刀阔斧地改革，运用各种手段铲除异己，清缴腐败，为万药门固本清源，剔除蛀虫。
　　他最闻名遐迩的一个手段，就是绕开了过往的成规陋契，直接将整座山门搬迁原址，以至于很多老旧势力的契约就算存留下来，也丧失了几乎全部收益，沦为一张张空文废纸。
　　林不凡道：“我不惜付出惨重代价，将整个山门，搬迁到了万药谷。表面上，是因为这里灵泉充沛，适合栽培各种药草，充分发挥出我获得的草圣传承。”
　　“实则，我是想要继续寻觅万妖洞中的机缘。”
　　“其后时间里，我多番下达洞内，却被阵法所阻。我屡败屡战，屡战屡败，但不管多少尝试失败，都动摇不了我的心志。”
　　“终于有一天，草圣张怀旭再次出现，他告知我灵璧事关重大，即便无主，等候的主人也当是人族支柱，天才中的天才，绝不可能成为我这样的凡俗修士的私物，让我打消奢望。”
　　“我因此意志消沉了许多时日。”
　　“某一天有感而发，开创了这份灵茶，还请诸位品一品。”
　　厅中众人都有些猝不及防。
　　他们一直在听林不凡述说隐秘往事，没想到后者忽然话锋一转，转向了灵茶。
　　但众人刚刚侧耳倾听，用心全意，此刻仍有惯性，都不禁将目光投向手边的杯盏。
　　杯盏古朴，像是红陶，杯盏表面，坑洼不少，给人粗制滥造的感觉。
　　杯盏中，茶叶如秋日夕阳般的橙红，叶片上若隐若现出山川般的纹理。
　　沈灵殊有了兴趣，率先拿起杯盏，喝了一口。
　　他品味一番，旋即赞道：“好茶。”
　　宁拙也入口。
　　初尝时，微涩，带有幽微的木香，仿若初入山林时扑面的清冷空气。
　　随着茶汤滑入口中，细细品味，茶味逐渐加深，产生一丝微甜，回味无穷。
　　饮毕喉间有温润之感，仿佛看到万里山河，在岁月中静伫。又有故人言语在耳畔低语，让人不由得沉浸其中，难免生出怅然之情。
　　林不凡见众人都品茗不语，便适时地道：“此茶由我开创，我给它取名为‘山河故人’。其茶树乃是根植于最贫瘠的土壤中，每天需用万千种草药精粹的灵液进行灌输，方能成长起来，生出茶叶。”
　　“我感怀先人，也以此为志，重新奋发。”
　　“一方面，我特寻了诸多孤儿小童，测量天资，统统收纳为徒。另一方面，我令原来山神渗透万药谷，以及其他三峰，以作长远图谋。最后一方面，我施展新政，引来修士外驻于小争峰上，鼓励他们不断争斗，以此手段，来争取映照壁的善意。”
　　“琳琅映照壁本是静玉仙妃的宫中墙壁，静玉仙妃学究天人，借助武帝库藏，研习演练当时从全天下收集而来的术法。久而久之，墙壁通灵，有了奇妙威能。”
　　“它能够映照天下各式各样的人物，保存下特定的映像。诸君可以理解成，这是一种特异的法身。”
　　“我之前遭遇的草圣张怀旭，便是其中之一，由当时草圣本人特意遗留下来，以馈后人的传承。”
　　堂中一片沉默。
　　一方面，众人都在迅速接受这些隐秘信息的冲击。另一方面，众人也心生感慨。
　　林不凡遭遇打击，并未就此放弃，而是另辟蹊径，尝试其他种种方法。
　　他在这里经营了上百年，这是百年孤计，坚定不移，隐忍不发，等待时机。
　　他开创的灵茶“山河故人”，何尝不是他在阐述自己的志向。他要以草圣张怀旭此等人物进行效仿，志向历久弥新、山河不移！
　　林珊珊眼眶泛红，最是动容。直至此刻，她才明白自家父亲的苦心孤诣，谋局布局以百年计，这是多么不容易的一件事情。
　　宁拙则暗叫厉害。
　　明明林不凡已是被动局面，被他策划谋中，被搬来的强援朱玄迹镇压，结果林不凡待人接物，端的厉害。
　　他接下了宁家祖孙的为难，表面上是坦言自己的过去，阐述琳琅映照壁的机密，但实际上，他却是借此阐述自己的志向，曾经的困苦，自己为了这份机缘付出了多少努力！
　　这让宁拙这样的人，听闻之后，品茶之后，也不得不感叹林不凡的不容易，对他产生了许多的理解，心中的敌意削减了很多。
　　林不凡继续道：“极品天资极其罕有，苦寻多年无果。”
　　“我收徒众多，想以量取胜。”
　　“结果到如今，唯有一人被映照壁中的数位古贤者的映像看中，多次传授指点。”
　　“这便是我的大徒弟令狐酒了。”
　　“我心中欣慰，但也深知，爱徒生性疏懒，秉性率真，尤其醉后常抒发胸臆，罔顾礼教。”
　　“正是成也‘醉月寻仙’，败也‘醉月寻仙’。令狐酒既有这样的天资，天性如此，我也只能查漏补缺了。”
　　“因此，我对他隐瞒了真相，暗中设计了一份酒水，取名为幽思冥酿，哄住他，让他误以为，这是酒水、天资联合作用，沟通阴间，使其获得先贤传道解惑。”
　　“实则，只要在万药谷的范围内，即便不深入地下溶洞，只要被映照壁中的某位故人映像看中，修士便能获得传承。”
　　宁拙微微点头。
　　当初，他在灵隐柳下再见五行神主，就颇感怪异了。
　　此时听到了林不凡的这番话，也算是和之前进行了验证。
　　林不凡的话应当是真的。
　　宁拙倾向于相信。
　　这倒不是因为，他相信林不凡的人品，而是更信朱玄迹。朱玄迹身为神捕，眼中金芒闪烁不定，自是有辨识谎言之能的。当初在火柿仙城中，他就屡屡用过这种手段。
　　林不凡这时将目光投向宁拙，他的笑容略带苦意：“我本以为一切都很稳妥。”
　　“哪里想到，宁拙小公子第一次和我爱徒见面，就令他交谈甚欢，将幽思冥酿拿出来，给宁拙来喝。”
　　“寻常品酒也就罢了，偏偏宁拙小公子还获得了五行神主法身的青睐，得到了传承。”
　　“要说在洞中醉酒，获得传承也就罢了。偏偏，宁拙小公子进入小争峰洞府后，再次获得了神主传承。”
　　“要换做其他修士，得到这样的馈赠，已经是乐翻天。偏偏宁拙小公子思维缜密，性情稳重至极，一发现破绽，就死死抓住，且行动如雷霆般迅猛，带着我大徒弟直接找到了法阵，发现了通往原来山的山中秘道。”
　　说到这里，林不凡长叹一声，神情萧瑟。
　　宁拙心道不妙，张口欲言。
　　结果，林不凡又道：“诸位喝了茶，不妨再品品这份糕点。”
　　“这糕点却非是我的创作，而是我女儿珊珊，和大徒弟酒儿共同开创，名为飞花碎玉。”
　　此时，林不凡已经牢牢把控谈话的主动，不给宁拙任何发挥空间。
　　宁拙选择忍耐，顺着林不凡的意，拿取了糕点。
　　糕点表面呈浅金色，略带斑驳的碎裂纹路。表层点缀着少量白芝麻和杏仁碎，视觉上如飞花般散落在玉石之上，古典雅致。
　　放入口中咀嚼，宁拙便发现：糕点内部是软糯的糕体，夹杂有不均匀分布的葡萄干、橙皮、柚子皮和杏仁碎。
　　宁拙连吃了三个，发现每一个口感都不相同。
　　这主要是因为，糕点内的配料并不均匀分布，致使他每吃一個，都怀着新期待，并对下一个产生好奇——会是什么口味呢？
　　葡萄干的酸甜？或是橙皮、柚子皮的微酸苦味？有时则是杏仁碎的松脆。每一口的滋味都是不同的，如同布局中的变数，让人难以预测。
　　糕体的层次感在多次咀嚼后愈加明显，从松软逐渐转向一种细腻的粘稠感，有时突然出现的葡萄干或橙皮的酸甜带来意想不到的惊喜。
　　宁拙心有所悟，开口盛赞林珊珊的创举。
　　林珊珊则连忙自谦，说这个不过是孩童时的玩闹，对父亲布置下来的作业态度敷衍，只做了玉糕糕体就不耐烦，便寻求大师兄的帮助。
　　结果令狐酒性情疏懒，制作灵糕的时候，馋酒了，忍不住了喝了许多，导致配料分布不均。
　　但错有错着，反倒是促成了这份飞花碎玉的独特之处。
　　朱玄迹、沈灵殊等人吃着灵糕，皆有所感。
　　下一刻，林不凡的话验证了他们的感悟。只听这位万药门的掌门人徐徐开口：“飞花碎玉是后代晚辈，带给我这长辈的一个惊喜。”
　　“也在告诉我，儿孙自有儿孙的福分、机缘。我身为长辈，若只是按照自己的意愿精心布置，或许是一种痴愚，不应过于强求。”
　　“唉……人心是会变的。”
　　“曾经，我收下众多徒弟，教导他们修行有成，是为了图谋琳琅映照壁。”
　　“但如今，我更想这些晚辈后生更安稳成长。”
　　“譬如，宁拙小公子此来万药门，就如同这飞花碎玉，带给我门派上下大大的惊喜！”
　　“你和我女儿珊珊，和我大徒弟酒儿的交往、际遇，就像是这些配料相互组合，形成一块风味独特新奇的灵糕。”
　　“唉，我老了，只盼你们将来能有善缘、善果！”
　　林不凡语重心长，一副家中仁厚长辈操心后代的温仁样子。
　　宁拙心叹：“高、实在是太高了！”
　　“学到了，学到了很多呀。”
　　林不凡的这番言辞斡旋，让他在败中进取。
　　会客厅内的氛围大为缓和，朱玄迹、沈灵殊强势压迫，带着兴师问罪的意思。但这一刻，他们俩接对林不凡产生许多好感，对后者产生更多的理解。
　　林不凡借助茶水糕点，巧妙地阐述自己的理念，让旁人产生认同，也在保留颜面、掌门人威仪的同时，借助宁拙、林珊珊、令狐酒的关系，拉近他和宁家的距离，最大程度上化敌为友！
　　不愧是林不凡，不愧是经营整个门派上百年的实权人物。
　　万药门在他这样的领袖下发展，能不红火，能不昌盛吗？
　　宁拙惭愧地发现，和林不凡这样的交际手腕相比，自己频繁使用人命悬丝，反倒是一种退化，一种不思进取，一种懒惰。
　　“林不凡掌门，人杰也！”
　　“我要以他为榜样，好好学习！！”
　　“若总是用人命悬丝神通辅助，怎可能在这方面有所提升呢？”
　　“人命悬丝纵然厉害，但却碍于修为，种不了元婴，就连种给令狐酒都会被察觉。”
　　“但这样的交流手腕，却是春风化雨潜入夜，润物细无声。”
　　“妙，妙不可言啊。”
　　当即，宁拙决定今后更少依赖神通，加强挖掘自身潜能。
　　用神通不难，难的是不用神通，也能得心应手。
　　这样的境界与能力，宁拙今天就在林不凡的身上见识到了。
　　“正是术法止于修为，智慧却能无穷！”

第411章 卜算
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第411章卜算
　　朱玄迹缓缓放下茶盏，长叹一声，道：“林掌门经营万药门如斯艰辛，费心竭虑，实为不易。”
　　“既往之事，不若随风而逝，一切向前，今日之境，兄当以通达宽怀。”
　　“四海之内，率土皆王，天下之域，莫非国土。掌门既能识大体，国之厚报，自然不待言也。”
　　宁拙见状，站起身来，趋前叩首，肃然言道：“林掌门高义，实令人钦佩。”
　　“昔年宁家困厄，幸蒙万药门鼎力相助，拯于危难，宁家世世不忘。晚辈感怀恩德，未能报效，今日有缘得见掌门，复蒙珊珊师姐多方照拂，拙无以为报，惟惭愧之深，无颜自容。”
　　“今日事端骤起，情势急迫，实属偶然开掘，误触重宝，乃阴错阳差，不意掀起轩然大波，令掌门开启镇山大阵，杀意满布，晚辈恐难有生还，非所愿也，诚属无奈。”
　　林珊珊顿时变色。
　　她看向宁拙，神情复杂，怨气四溢。
　　她纵然涉世不深，但也是被林不凡着重培养，且生活在林不凡的身边，耳濡目染。
　　所以，宁拙这番话看似道歉，一说出口，林珊珊就知道，宁拙是在向她父亲直刺一把利剑。
　　林不凡面上微笑，心中冷哼：“臭小子舌剑犀利，矫饰自身！”
　　“纯出于偶然，朱玄迹如何巧至于此？”
　　表面上，林不凡哈哈一声，又说了一番场面话，表示林珊珊失踪，才有如此激进表态。
　　这也是颠倒黑白。
　　事实真相却是林不凡先俘虏了宁就范，开启了镇山大阵，才令宁拙去绑架了林珊珊。
　　宁拙当然不会任由林不凡如此抹黑事实，当即辩驳，只是表面听来，仍旧是晚辈致歉的意思。
　　两人展开唇枪舌战，听得众人起先还有饶有兴趣。
　　渐渐的，双方言语交锋，竟似要无穷无尽，绵绵不绝。
　　朱玄迹听得不耐烦，只得伸手：“打住，二位打住！”
　　他表示，争吵无益，还是先去看看那琳琅映照壁吧。
　　林不凡抚须微笑，一边应承，一边“温和”地看向宁拙，心中冷哼：“小狐狸！”
　　宁拙一脸惭愧之色，表示朱玄迹兄长教训得是，眼角瞥向林不凡，心道：“老狐狸！”
　　回头一看，就看到林珊珊瞪眼看着自己。
　　宁拙展颜一笑：“林姑娘……”
　　林珊珊扭头：“宁拙公子，你勿要和我搭话。”
　　林不凡心头一暖，又道出一些实情：琳琅映照壁乃是灵宝，品级极高。就连他屡屡刺探，都始终没有见到壁体。单单壁外的几层阵法，就把他难住了。
　　“这些阵法本身并非映照壁所有，乃是数位阵道先贤的映像出手，联合布阵。”
　　“我举派迁徙过来，令原来山山神渗透了上百年，也只是将最外的两层阵法渗透，打造出了一个密道，联通地下溶洞和府邸。”
　　林不凡含蓄委婉地劝说众人，不要对此行抱有太大期待，这座灵宝他始终都无法掌控。若是行动不利，并非是他林不凡不愿意配合。
　　宁就范抚须，一脸肃容：“若如林掌门所言，映照壁中蕴含无数先贤的手段，这就太厉害了。我们此行，若是惹怒灵宝反击，恐怕都有性命之危了。”
　　朱玄迹听了这话，微微点头，这也是他心中的担忧。
　　于是，他扭头看向身旁的沈灵殊：“还请沈前辈出手，在我们此行之前，卜算一二！”
　　沈灵殊点头：“这本是我得令来此，助你一臂之力的地方。”
　　宁拙顿时好奇地看向沈灵殊，心道：“卜算？”
　　卜算乃是修真百艺之一，他对这门技艺也是向往很久，今日见到一位修士，顿感新奇。
　　“这位沈前辈不仅有元婴级别的修为，且能被南豆王室派遣过来，必定是相当擅长卜算的。”
　　“待会得到机会，定要和他好生亲近！”
　　沈灵殊顿时心头一跳，产生些许不妙之感。
　　他面色凝重了一些，暗道：“行动之前，就有预感，莫非此行相当不顺么？”
　　他原本只想出八成力，现在被这预感一扰，顿时下定决心，要全力以赴地卜算一次。
　　当即，他从储物腰带中取出了看家的法宝——一把元婴级数的算筹。
　　宁拙目光炯炯，他还是第一次看到元婴级别的大修士在他面前推算。
　　沈灵殊目光深邃，轻抚手中算筹，开口道：“诸位气运不齐，吉凶参半，待我一一算出，再集合统算，方可探明此行之天机。”
　　众人皆无异议。
　　沈灵殊凝神片刻，先看向宁就范，伸手虚抓，捕捉到宁就范身上的气息，投放到算筹之中。
　　他抛出算筹。
　　算筹散发点点玄光，飘飞半空，最终悬停。
　　沈灵殊算出结果，对宁就范道：“你有贵人扶持，命中藏福。然前段时日气数有变，乃外力催发的改运，情缘掺杂其中。”
　　宁就范面色微红，便问：“我曾听闻，冒然改运会有反噬之忧，是否……”
　　沈灵殊摇头，宽慰道：“此并非你主动改运，已有施法之人替你分担，无须担忧。”他转向宁拙，继续测算。
　　不久，他眸光如冰，直接道：“宁拙小友，你气数平稳，平平无奇，然则安稳之中，亦有潜藏之机。”
　　说完，他又测了林珊珊：“林珊珊小友，汝命藏家居气，近时不宜远行。外有风霜寒露，内有余温护持，守于堂内，方能养气壮元。”
　　林珊珊神色微变。
　　沈灵殊又为林不凡测算，神情微肃，沉声道：“林掌门，汝命富贵充盈，然静则不安，动则转吉。天地间阴阳流转，静久动必现。若今不动，灾祸难避，兴衰成败，皆在一念之间。动以趋吉，庇护万药门根基，方合天命。”
　　言下之意就是，人在家中坐，祸从天上来。
　　这话顿时让林不凡心有触动，将目光投向了宁拙。
　　宁拙：……
　　最后，沈灵殊看向朱玄迹，投出算筹，有了答案：“朱道友，你乃劳碌之命，天赋奇才，然艰难方能成大功。劳而有功，日后大业显达，然此行多须忍耐，成败系于微末。功名背后，须有极忍之心，方不违天道。”
　　算完所有的人，沈灵殊口中默念神秘口诀，蓄势良久，方才再次投出算筹。
　　算筹在半空中相互组合，形成各类图形，让其他人看了，只觉得眼花缭乱。
　　宁拙紧紧盯了一会儿，就有头晕目眩之感。
　　最终，沈灵殊收敛算筹，环顾四周，低声道：“依诸位命数，此行吉中藏平，无惊无险，波澜不惊，自有接应。然天道多变，收获或不及预期，唯需放宽心境，方得天时地利。”
　　众人皆屏气凝神聆听。
　　宁拙满怀敬意，恭维道：“沈前辈测算之术，着实通透高明，晚辈目睹，心生钦佩！”
　　哪知，沈灵殊冷冷地道：“宁拙小友，须知命中有定，天机不可乱言，今后切勿靠近我。”
　　宁拙：？？？
　　既是卜算功成，有了这样的结果，众人便开始了行动。
　　林不凡本想将林珊珊留在原来山上，结果后者执意前往，说要亲自救援大师兄令狐酒，林不凡也便由着她。
　　林不凡开启秘密山道。
　　这条正是宁拙从地下溶洞，进入原来山的那条。
　　他也算是顺着原路返回了。
　　众人直接进入了阵中阵，一片迷雾，白茫茫遮盖四野，充斥人目。
　　林不凡施展手段，挥舞长袖，就见白雾滚滚翻涌，迅速转淡。
　　众人正看到一个门户隐隐现出时，一位清瘦身影穿透雾气，手持长剑，走到众人面前来。
　　正是令狐酒。
　　“师父，还有各位贵客，且稍驻足片刻。”令狐酒洒脱一笑，忽然剑指宁拙，“容我先剑挑一人！”
　　“宁拙，来和愚兄比试一番如何？”
　　“令狐兄长，何出此言？”宁拙脸色微变，感到不解，“我和贵派的误会已经解了。”
　　令狐酒却微笑摇头。
　　林不凡抚须，忽道：“不，你不是酒儿，伱只是他的一番映像。”
　　“令狐酒”点头，坦然承认：“我本体已被接引，前往更深层去了。留下我来，专为一件事情。”
　　说着，他将目光投向宁拙，战意非常强烈。
　　宁拙仍旧不解，表示这绝非是令狐酒的命令，他绝不会这么对待自己。
　　沈灵殊忽道：“原来如此，这便是接引了。”
　　宁拙啊了一声，总感觉沈灵殊这位卜算的大修士，有点针对自己。
　　朱玄迹催促：“那就搞快点，宁拙，和他一战。”
　　林珊珊抿嘴一笑：“忽然间，能看到大师兄和宁拙公子一战，即便不是大师兄本人，也真是让人期待呢。”
　　她对宁拙的行为十分气恼，心中期待“令狐酒”好好教训一下大头少年。
　　林珊珊这样的态度，林不凡自然更不用说了。
　　宁就范抚须：“小拙，那就去战！让诸位看看我北地男儿，宁家的风范！”
　　宁拙露出苦笑，宁就范对他很有信心，他却深知，令狐酒很不简单，连人命悬丝神通都会被令狐酒察觉，其人一定潜藏了很多东西！
　　“兵凶战危……”宁拙还抱有侥幸，不想随意开战。
　　这时，五行神主的声音传到众人耳畔：“宁拙小子，快和令狐酒一战！”
　　“我和寂寞老弟打赌了。”
　　“你要是打输了，你就别进来了！”
　　宁拙：？！

第412章 令狐酒vs宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第412章令狐酒vs宁拙
　　白色光雾迅速向四周扩散，几个呼吸之后就制造出了一个空间，充当战场。
　　宁拙叹息一声，迈步向前，越众而出，站到了令狐酒映像的面前。
　　对于宁拙而言，他并不喜欢打无准备之战。在他心中，兵凶战危，每一次开战都要极其慎重。
　　皆因，一旦真正动手，必然是其余手段已经用尽，迫不得已采取的最后手段。
　　但眼下情形相当特殊，不管是林不凡、沈灵殊，还是朱玄迹、五行神主，都希望宁拙去战斗。
　　情势所迫，宁拙不过小小的筑基修士，也只能遵从了。
　　“这一战必须要胜啊。”宁就范看着宁拙的背影，心中暗叹，“聪颖如你，也当明白，这不是一场简单的较量吧？”
　　宁拙当然知道！
　　令狐酒映像的挑战，的确出乎意料，来源于琳琅映照壁中的寂寞剑君法身的主意，而不是朱玄迹或者林不凡的安排。
　　但这一战，仍旧是关乎到此行利益的划分，将来宁族和万药门的具体关系。
　　若是宁拙胜了，宁家争取到的利益就会多一些，万药门对宁家就会更尊重。反之亦然。
　　宁拙已有了取胜之意，不过场面话还是要说的：“令狐兄长，想你我畅饮同醉，不胜欢乐。今日之战，实非小弟所愿。”
　　令狐酒却摇头道：“贤弟，实不相瞒。愚兄早有和你切磋之心了，今日借势而为，还请贤弟全力一战！”
　　令狐酒相当干脆，手腕翻动，挽了一个剑花后，立即扑向宁拙。
　　“正要领教！”宁拙双手捏拳，也冲了上去。
　　他还未和掌握兵器的筑基修士，如此正面近身战过，心中也怀着许多期待。
　　剑术——杯满将溢。
　　令狐酒剑锋划过半空，形成一道虚影。如溢满酒杯，微颤摇曳，妙到毫巅。
　　宁拙双手浮现出血筋，充作拳套，抵挡住了剑锋。
　　令狐酒却未进攻，像是蜻蜓点水，浅尝辄止。
　　这和常理不符。宁拙稍感意外，心想你既然不攻，那我就来了。
　　宁拙主动进攻，欺近令狐酒。
　　令狐酒轻笑一声，道：“贤弟，接好了。”
　　剑术——酒中浮香。
　　一瞬间，他手中长剑由实转虚，剑意喷涌，宛若酒香弥漫，柔中带攻。
　　攻势汹涌！
　　宁拙只能倒退、倒退，不断倒退。
　　令狐酒前攻几招，忽然又主动收手，进行防御。
　　林珊珊啊了一声，辨认出来：“这是我和大师兄共创的酒林剑术啊。”
　　众人侧目。
　　林珊珊讪笑一声，道出缘由。
　　原来当年，令狐酒被禁足在万妖洞中，寂寞无聊至极，脑海中思绪泛滥，想到了自创剑术。
　　林珊珊送饭的时候，令狐酒显摆自己的创作，却惹得林珊珊颇为生气。
　　因为令狐酒的剑术，都是以酒为名，充分透露出了他对美酒的强烈渴望。
　　林珊珊看不惯这一点，便主动参与了剑术的创作，为剑术增添自己的理念，想用这种方式来力劝大师兄戒酒！
　　酒林剑术——酒逢知己。
　　令狐酒的长剑再度凝聚起来，由虚转实。剑尖递出，明明相当犀利，却给人温和热情之感，似邀人共饮！
　　宁拙躲闪不及，肩膀被刺中，好在有魔染血筋功护体，挡住了犀利剑锋。
　　宁拙惊出一身冷汗，连忙后撤。
　　令狐酒剑术攻势不绝，令宁拙一时间只能狼狈躲闪。
　　林珊珊见此，不由笑着鼓掌：“大师兄，打得好。好好教训一下这个大头！”
　　令狐酒的映像听闻这话，顿时精神倍增，笑道：“小师妹，那你可看好了。”
　　酒林剑术——醉卧云间。
　　令狐酒的剑招忽然大开大阖，如醉汉起舞般毫无章法，偏偏攻势更加犀利。
　　宁拙一时间分辨不清，只觉得剑锋从各种刁钻古怪的角度刺来，让他难以防备，一时间挨刺了好多下。
　　其中几次，剑尖连续击中同一位置，破开了血筋防护，让宁拙挂彩。
　　宁拙连忙后退，施展魔染血筋功令伤口迅速自愈。
　　他在众人眼前直接施展魔功，也算是一次主动的公开亮相。
　　一般正道修士，见他人修行魔功，总会斥责几句。但林不凡见朱玄迹都毫不动容，一副早已知晓的模样，也就只能跟着接受了。
　　林珊珊神情微微一滞。
　　宁拙刚刚挂彩，让她忽然意识到，自家大师兄不过是映像而已，但宁拙却是活生生的血肉之躯。比试对战，自然是宁拙更加凶险。
　　但很快，林珊珊又对自己生气起来：“我还担心他做什么？”
　　“这個宁大头，明明有功法能用作近战，一直以来，都瞒着我！”
　　酒林剑术——酣畅而止。
　　令狐酒的剑锋如急饮之势，迅猛凌厉，恍若要将敌人剿灭殆尽。但忽然间，他在攻势最猛之时突然顿止，剑式回防，化为流动如水的剑气，将自身护住。
　　由此一来，他直接错失了进攻良机，明明应该一鼓作气，化优势为胜势，结果自己却主动收手了。
　　观战众人都明白缘由。这是因为酒林剑术，乃是由令狐酒、林珊珊共创，两人理念不合。令狐酒想要喝酒，林珊珊却要让他戒酒。反映到剑术上来，就是攻守忽然调转，忽而进攻，忽而防守，叫人摸不准路数。
　　令狐酒既退，宁拙便主动进攻。
　　他逐渐适应了酒林剑术，开始扳回局面。
　　“这门剑术并不高明，分裂得很。”
　　“一部分精巧严谨，一部分则疏广写意！”
　　宁拙高呼：“令狐兄长，若是你想凭此剑术来胜我，未免太瞧不起人了吧？”
　　林珊珊心中冷哼：“这个臭大头，刚刚站稳阵脚，就嚣张起来了。这才哪到哪！大师兄还未真正发挥实力呢。”
　　“不过说起来，宁拙这家伙到底是聪颖的。他来小争峰才多久，近身战斗方面进步得这么多了。我还记得他刚来的时候……”
　　林珊珊暗感欣慰，回想当初，心中又重温起了她和宁拙相处的美好时光。
　　“呸！这个臭大头绑架我，还当众挤兑我爹，不安好心！”林珊珊又连忙止住自己蔓延的思绪。
　　酒林剑术——醉盏留情。
　　令狐酒趋于防守，守着守着，他就占据了优势。
　　宁拙再次挂彩，错愕而退。
　　朱玄迹忽然轻笑出声：“这剑术开始有点意思了。”
　　原来醉盏留情，看似只是守招，其实暗含攻势。它宛若精心布置的陷阱，引诱敌人不断进攻。
　　宁拙看似优势，实则剑风不断入体，吃了许多暗亏。初看剑风细微，但次数一多，积累起来就不容小觑了。
　　若说前面的剑术，令狐酒、林珊珊的理念是对冲的，导致剑术割裂，实战效果很差，但到了此着，两人对立的理念竟然巧妙地统一起来，形成了出人意料的效果。
　　酒林剑法——隔帘闻酒。
　　令狐酒的剑招仍旧含蓄深邃，似隔帘远闻酒香，招式以防守为主。
　　但宁拙却感到隐隐有一股强烈的威胁。
　　皆因他和令狐酒喝过酒，此时此刻，理解了对方开创这份剑术的心理状态。
　　隔帘闻酒……令狐酒的心中的渴望被帘席遮挡。单薄的帘席如何能遮挡住他对美酒的渴望呢？
　　一旦渴望迸发出来，必定是酒香浓烈，扑面而来。
　　宁拙急退！
　　令狐酒见剑招落空，既失望又欣喜：“宁拙贤弟，知我也。”
　　“这一招，你能接住吗？”
　　酒林剑术最后一式——举杯消愁！
　　一瞬间，令狐酒回剑防守，剑意却汹涌而散，凄婉惆怅，心中的苦闷无处宣泄，只能以痛饮的方式进行表达。
　　它既是攻击，又是防御。既是行动上的收敛，又是情绪上的奔放！
　　宁拙中招！
　　血液飚射，胸口处出现一道巨大伤口。
　　魔染血筋功的防御简直如同纸糊的一般。
　　观战者们纷纷变色。
　　修为高达元婴级别的林不凡，也露出一抹惊容。皆因他从此剑术中，看到了一部高深秘籍的影子。
　　“寂寞剑经么？”
　　宁拙一退再退，连忙吞服丹药，同时狂运魔染血筋功疗伤。
　　结果血虽然止住，但伤口却没有立即痊愈。伤口处有一股剑意萦绕，短时间内驱散不出，极为阻碍宁拙治疗自己。
　　“酒林剑术……也不知道和我自创的刀术相比，孰优孰劣？”机关游龙中，孙灵瞳也涌起了战意。
　　“好生厉害！”宁拙大声称赞。
　　他一点也不气馁，心态很好。
　　皆因，他深知令狐酒浸淫近战剑术多年，自己才耗费多久时间？
　　根本不能相比。
　　打不过是正常的！
　　“学到了，学到了！”这番较量，让宁拙感触很多，收获极大。
　　他恨不得，始终用这种方式和令狐酒切磋，直至自己落败。
　　“但此刻时局，我最好得获胜啊。”
　　这一战的意义，绝非表面上的切磋，而是关乎宁家、万药门的将来，关乎到五行神主、寂寞剑君的赌局。
　　“试探到此结束。我动真格的了！”
　　“令狐兄长，敬请接招。”
　　招呼打完，宁拙深吸一口气，面露肃穆之色，迅速施展出木行法术。
　　根藤缠绕！
　　树根、藤蔓凭空而生，迅速缠住了令狐酒。
　　近战……只是宁拙的短板。五行术法，则在成为他的长处！

第413章 宁拙？怪物？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第413章宁拙？怪物？！
　　林珊珊心头一凛，颇感意外。
　　“宁拙施展根藤缠绕之术，比之前迅疾好多！”
　　她已经被禁足了一段时日，纵然看过宁拙和花咕子之战的影像，但自那之后，宁拙和花咕子便经常在演武场内切磋，施术的能力又有了许多进展。
　　然而，被缠住的令狐酒忽然淡淡消散。
　　随后，他凭空出现在往前七步的位置上。
　　木行法术——虚竹空影！
　　令狐酒淡笑：“宁拙贤弟，可不只是你会用木行法术啊。”
　　万药门中，有关五行法术的悟法图就有数十张，当初宁拙在林珊珊的帮助下挑选木行悟法图时，也是在十几张悟法图中挑选了三张。
　　万药门配置上万种草药，对于五行法术深有研究。皆因使用五行的手段，就能改造环境，模拟出各类草药最适宜的生长环境。
　　令狐酒身为万药门的大师兄，被林不凡从小收养，培养长大，自然掌握了多种术法。
　　令狐酒手持利剑，继续冲向宁拙。
　　宁拙连续后撤，法力升腾，双掌一推。
　　木行法术——松涛翠浪。
　　松涛声骤起，碧绿的光宛若巨浪汹涌而去。
　　令狐酒脸上的笑意微微收敛，全身忽然散发出一抹碧玉般的青光，坚韧稳固。
　　木行法术——竹节青韧！
　　依靠这门法术，令狐酒硬生生顶住松涛，整个人宛若一柄利剑，刺穿翠浪，继续拉进自己和宁拙的距离。
　　他也知晓宁拙的许多情报，知道后者善于术法攻击，近战不过是最近才发展起来的。
　　没办法，林珊珊给宁拙陪练的时候，兴致很高，经常在给令狐酒送饭菜的时候，将这些告诉给大师兄听。
　　虽然，此刻的令狐酒只是一份映像，但也遗留下了令狐酒真身本体的许多记忆。
　　宁拙见连续两道法术都压不住对手，心头不免压抑。
　　他迅速估算，剩下的时间、空间只够他施展最后一记法术，该怎么选择，是一个关键。
　　木行法术——树界降临！
　　他还是选择了最熟悉的树界降临，这一门法术攻守兼备，实是他的心头好。
　　于是下一刻，古树参天，一棵棵迅速拔生而起，无数枝叶藤条如蛇如蟒，从四面八方向令狐酒纠缠过去。
　　宁拙则站在一处浓密至极的树冠中，俯视令狐酒。
　　树界降临这门法术真的很实用，凭借这门木行法术，他改造了战场，拥有了地利。
　　当然，这个世界上没有什么十全十美之物。
　　树界降临比较大的缺陷，就在于法力的消耗。
　　和前两门法术相比，它的消耗是根藤缠绕的五十倍，是松涛翠浪的十倍以上。
　　宁拙只有筑基前期的修为，换做一般修士，维持树界降临之术相当困难，顶多十几个呼吸，法力就要耗尽了。
　　但宁拙的五行气律诀乃是三宗上法，十分优秀，五行法力泾渭分明，且能相互转换。这才让宁拙有了施展这门法术，进行实战的资格。
　　“宁拙这小子才多久不见，战力增长了这么多？”朱玄迹观战至此，不禁心头一震。
　　他对宁拙也是了解颇深的。
　　熔岩仙宫之争、雾隐山一役，他从未见过宁拙施展出这么强大的木行法术。
　　“难不成，这是他在万药谷的这段时间里，修练所得吗？”
　　朱玄迹目光闪烁不定：“应劫之子，果然不能以常理判断！”
　　令狐酒置身在古木森林之中，陷入围攻。
　　他的冲势终于被无数树根、枝条遏制住了。
　　令狐酒一边以剑据守，一边运转法力，蓄势待发。
　　他手中利剑飞舞，舞得一朵璀璨剑花，带着他斩断树根，切碎枝条。
　　他暂且杀出重围，看清战场，认准宁拙的方向，猛然施展法术。
　　水行法术——碧水环绕。
　　法力消耗，化为一股绿水碧波，环绕在令狐酒的身边。
　　这门法术攻守兼备，且能助推令狐酒腾挪，带着他冲向宁拙。
　　大多数纠缠上去的根藤，都被碧水冲抵、泄力。
　　宁拙自然不会坐以待毙。
　　木行法术——夺命花开！
　　下一刻，藤蔓上、树根上，接连生长出了大量的花苞。
　　这些花苞在一個呼吸后，见风涨大。在第二个呼吸之后，纷纷绽放开来。
　　藤蔓、树根被夺走了法力，顷刻枯萎。
　　但花朵则脱离树藤，漫天飞舞起来。
　　花瓣锋锐至极，宛若万千暗器，笼罩令狐酒。
　　这道木行法术，乃是花咕子传授。能在树界降临的基础上使用，战力多增数倍。
　　令狐酒识得厉害，终于不敢硬挡了，轻喝一声，动用新的手段。
　　水行法术——一波三折。
　　他身边环绕着的碧水，被法力灌输，水量陡然增大了三倍。
　　碧水助推令狐酒，冲势加剧，猛然转折方向，冲向地面，避开了大量的花瓣雨。
　　宁拙双眼精芒闪烁，时刻操控花瓣雨，对令狐酒紧追不舍。
　　无数花瓣红粉交接，在深褐色的树干、苍翠的枝叶间奔流不息，煞是好看。而这种美景中蕴含着的凌厉攻势，让令狐酒疲于摆脱，让观战的林珊珊紧张到屏住呼吸。
　　碧水绕体的令狐酒，因为冲势过于猛烈，直接撞击在地面。
　　令狐酒的方向突兀转折，斜向上而去。
　　身后的花瓣雨咻咻不断，射在空地上，将整片树根都射穿，化为一片粉红的深潭。
　　剩下的花瓣不足三成，因为留在最后面，反而得以保留。
　　“必须要转移了。”宁拙一边操控花瓣雨继续追杀，一边开始酝酿另外一门手段。
　　他和花咕子的切磋，颇有成果。
　　如今，已经能够一边维持一门法术，然后一心二用，一边再起另外的法术。木行法术——香花迷踪！
　　宁拙身形在原地消失，只留下花香气息和几多花瓣。
　　令狐酒扑空。
　　花瓣雨却杀了过来。
　　他耗尽了最后一折，直冲上了高空，俯瞰整个战场。
　　林珊珊见到宁拙躲闪开来，心中酸涩，不由暗想：“花咕子还教给宁拙多少法术？这些看家法术都教给他了么？”
　　“两人明明之前还是敌人呢。”
　　“哼。花咕子这狐媚子！还有宁拙……这个大头，未免也太好学了些！”
　　她又暗暗评估战局。
　　令狐酒拥有的木行、水行法术，攻防兼具，腾挪精通。宁拙虽然只施展了单行木属，但也如此。两人之间这样打下去，必然是一场消耗战、拉锯战。
　　就看双方的法力储备了。
　　从这一点上来看，令狐酒占据优势。但宁拙本身并非没有丹药，真要不断嗑药续力，也能够进行更长时间的交锋。
　　“除此之外，就是交战双方中某一方出现了失误，便会导致战局突变。”
　　林珊珊推演的战局走向，宁拙、令狐酒自然也心知肚明。
　　令狐酒高悬长空，朗声道：“宁拙贤弟，此是切磋比试，却非涉及性命，不妨狂放直接一些。若是僵持下去，未免不美。”
　　毕竟，林不凡、沈灵殊这样的大修，可都在观战呢。
　　宁拙点头，想到自己此行是要探索琳琅映照壁，和令狐酒的战斗只是前戏而已，便开口回应道：“兄长所言有理，愚弟谨遵。”
　　他虽然传出了话，但真身本体仍旧隐匿不见。
　　令狐酒哈哈一笑：“贤弟，接我这一招罢！”
　　下一刻，他撑开双臂，舒展十指，深吸一口气，法力疯狂消耗，化为一股巨浪。
　　水行法术——水击三千！
　　巨浪兜头而下，灌入古木森林之中。
　　大半古木倒塌。
　　宁拙连忙催使，消耗法力，令新的大树生长出来。
　　新生的古木也在水流的冲击下纷纷折断，树干、残枝随波逐流。
　　宁拙心中一叹，明白令狐酒以力取胜，依仗修为优势碾压过来。
　　他果断收手，停止法力投入，避免出现法力对耗的不妙情景。
　　残留不多的古树统统倾倒，战场上已经化为一片小湖。
　　没有草木遮掩，宁拙被迫现身。
　　地利已经不在他的手中，他能够改造战场，令狐酒同样可以。
　　宁拙心生感叹：“相比起木行，似乎令狐酒在水行上更加擅长。”
　　“贤弟，我来也！”令狐酒从高空俯冲而下，气贯长虹，势头猛烈。
　　宁拙微微变色，手中轮番施展五行法术，抵御攻势，且战且退。
　　令狐酒不再使用酒林剑术，剑锋所到之处，锐不可当。
　　宁拙十分狼狈，被打得无法还手，三十个多个呼吸之后，他全身上下多处挂彩，伤口处血流难止。
　　令狐酒冷哼一声：“贤弟在想什么？拿出你的机关造物来吧。”
　　宁就范也紧皱眉头。宁拙长于机关，到现在仍旧不取用，面对令狐酒这样的强大对手，竟然如此托大？殊为不智！
　　宁拙却忽然展眉，笑道：“贤兄，你刚刚的水击三千，是否是这样使的？”
　　说着，他伸出手指，一指脚下的水流。
　　下一刻，水流如龙如蟒，数十条逆空而上，冲向了令狐酒。
　　令狐酒猝不及防之下，连忙挥舞剑光抵御。
　　令狐酒倒退。
　　令狐酒剑光涣散。
　　水流消散。
　　第三击无疾而终。
　　宁拙眼中闪烁着精芒，乐不可支：“哦哦，我错了，我搞错了一点。这一次，应当不错了！”
　　水行——水击三千！
　　上百股水流再次冲向了令狐酒，将令狐酒逼退。
　　林珊珊低呼：“这哪里是什么水击三千，不，不对，这好像就是水击三千啊。”
　　水击三千之术，乃是巨浪三道，汹涌澎湃。但被宁拙施展出来，却是宛若之前根藤穿行，如龙似蟒。但龙蟒合击，仍旧有三次冲撞的巨力。这又是水击三千中的道理！
　　因此林珊珊的话听起来前后矛盾。
　　观战众人则无不动容。
　　“临战悟法！这怎么可能？”
　　“宁拙这小子的悟性竟如此逆天吗？”
　　“怪物！！”

第414章 简直离了大谱！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第414章简直离了大谱！
　　一时间，观战众人都惊疑不定。
　　宁拙临战悟法，从令狐酒的身上，学到了法术水击三千。
　　但他的水击三千，却非是常规，而是如龙似蟒，不断穿行，进行合击，形成三次巨量打击。
　　沈灵殊不知道实情，再无从容淡定之色，双眼圆瞪，心中震撼：“传闻中的悟性超绝，我今天算是亲眼见到了。这就是应劫之子吗？果然是非同凡响！”
　　朱玄迹也道：“宁拙的悟性竟然如此强大？难怪他在木行法术上有如此进步！不愧是被三宗上人选中之人。”
　　宁就范、林不凡、林珊珊等人却是知道实情的。
　　这是因为，宁拙在灵隐柳下得到五行神主再次指点，境界得到拔升的实情，都被他本人告知了周围。
　　不只是孙灵瞳、宁就范，就连令狐酒也没有隐瞒。
　　令狐酒既然知道，林不凡、林珊珊自然也清楚了。
　　林不凡抚须的动作都停止了，眼中精芒爆闪：“宁拙这个臭小子，五行境界究竟被拔升到了什么层次？”
　　“能做到这种程度，看一遍就能学会……至少是宗师级啊。”
　　到达宗师境地，就掌握了本质道理。但凡是宗师级的修士，都能遵循着本质道理，开创出种种法术、功法。
　　宗师、宗师，开宗立派者也。
　　宁拙此刻的临阵悟法，本质上是他早就掌握了水行的本质道理，见到了令狐酒施展水击三千之术，就像是看到了水行的某种运用之法。
　　他便按照道理，模仿这种运用方法，等若是高屋建瓴，从上而下，自然是模仿的成功率极高了。
　　宁就范咧开嘴，发出无声的笑。
　　宁拙的惊人表现，让他这位宁家的老祖宗脸面生光。
　　“宁拙……还是可靠的！”
　　“宗师级别的五行境界……便是我也感到羡慕啊。修行至今，都没有达到这种层次，宁拙这个臭小子，居然几个朝夕之后，就在机缘巧合的情况下，达成了。”
　　“这到哪说理去！”
　　林珊珊也明悟过来：“我懂了。”
　　“宁大头是因为五行境界过于高深，所以看到任何一门五行法术，都能洞悉。”
　　“他由内而外，本就掌握了道理，对于应用之法，只需要效仿一二，就能够模仿出来。”
　　“大师兄的木行、水行法术，只要给他一点时间，让他进行试错，几次之后，他就能够使得有模有样了。”
　　“那岂不是说，但凡五行的悟法图，他都能够一目了然了？”
　　“这天底下的五行法术，岂不是能被他顷刻学会？”
　　“天呐，宁拙才多大？！”
　　饶是林珊珊雅量，此刻也感到了强烈的羡慕，乃至嫉妒。
　　她不由感到气愤，感觉自己像是活到狗身上了，虚度了太多时日。但又一想，就算自己勤学苦练，也达不到宁拙这样的层次啊。
　　因为，五行神主的指点，灵隐柳等等，都是常人难以复刻的绝世机缘！
　　意识到这一点，林珊珊感到更生气了：“我怎么就没有碰到这种好事情呢？”
　　令狐酒是第一个接受过来的。
　　他又惊又喜，交口称赞道：“宁拙贤弟，好境界！”
　　宁拙则连忙道：“兄长谬赞，小弟不过是得先贤所助，非是本人奋发所致，实难以启齿。”
　　哪知下一刻，五行神主的笑声就传来：“哈哈哈，有什么不好开口的？小子，你就是太谦虚了。”
　　“须知常人受我指点，绝不可能将五行境界飙升如此之多。”
　　“你悟性难得，更有仙资辅助。假以时日，必定能横扫天下，再不济也能雄霸一方！”
　　听得五行神主如此评价，众人神情各异。
　　宁拙心头一跳：“仙资？我的第二天资，不，我的本来天资，乃是极品吗？”
　　朱玄迹、沈灵殊都没有意外，均想堂堂应劫之子，自然是有这样的成就。未来若达不到，如何能应佛魔之争的大劫呢？
　　宁就范惊喜连连：“宁拙未来可期，我宁家出蛟龙了啊。未来昌盛，指日可待！”
　　林珊珊、林不凡的神情就复杂很多了。
　　林不凡陷入沉思，宁拙未来成就如此巨大，身怀仙资，如今年仅十六，五行境界至少水行上达到了宗师级。他能得到五行神主如此指点，假以时日，成就上必然超过自己！
　　这样的人，既然不是敌人，那该怎么去面对呢？
　　“我大徒弟令狐酒也不过是上等天资，他性情疏懒率真，就算将来继承了我的万药门，恐怕也只是守成啊。”
　　“相比起来，宁拙这個小兔崽子，身负野心，手腕高明，口舌了得，下手起来更是果断狠辣。”
　　“绑架珊珊，虽令我恼怒不已，但抛开个人感情，回想一下，这下手又快又准又黑的。换作是我，也会这么做啊。”
　　“若是……若是把珊珊嫁给他，会怎么样？”
　　忽然间，林不凡心中冒出了一个大胆的想法。
　　想到这里，他不由转移视线，看向了林珊珊。
　　林珊珊神情也复杂，脸上既有欢喜又有怨气。
　　她思绪起伏，双眼放光：“这个臭大头，我第一次见他，就觉得他不同凡响。我的眼光果然是正确的！”
　　见自家爱女紧紧盯着宁拙看，林不凡心中五味杂陈，断然否定了之前的想法：“不，珊珊如此性情、手腕，真要嫁给宁拙，恐怕被吃得连骨头都不剩。”
　　“宁拙此子面厚心黑，绝非珊珊良配啊。”
　　“反倒是酒儿，率直宽厚，对珊珊情根深重，将来一定不会亏待珊珊的。”
　　林不凡为了自身的权位、修行，而娶妻生女，而广纳门徒。
　　但正如他之前在会客厅中，对众人所言——人是会变的。
　　朝夕相处之后，伴随着林不凡对林珊珊、令狐酒等人投注精力，他身为父亲、师父的心思逐渐改变了他。
　　他更希望林珊珊的未来，能够安稳。
　　水行——碧水环绕。
　　宁拙哈哈一笑，又模仿成功，掌握了一门新的法术。
　　他身边环绕碧玉般的水流，脚踩水面，施展水击三千，打得令狐酒连连后退。
　　令狐酒辛苦改造的战场环境，也成了宁拙可以利用的东西。
　　对于地利方面，两人受益平等。
　　令狐酒深吸一口气，立即就有了全新战术。
　　他朗笑一声：“贤弟，接下来的法术，你还能仿造吗？”
　　风行法术——风波激荡！
　　狂风卷席，形成震荡的风波，一波波和水击三千对冲，将水行击溃。
　　风行法术——风凌岚！
　　令狐酒再次冲杀过来，所到之处，大风凌厉至极，昂扬的水流接连无力衰落下来，溃不成形。
　　宁拙咬牙，却是看不透了。
　　风行、雷行、冰行、磁行等等，虽能和五行紧密联系，但严格意义上来讲，并不在五行之中。
　　风行法术——一代风流。
　　八方剑术——上方剑。
　　令狐酒手持利剑，潇洒倜傥，剑光如水似风，竟是能借助法术融汇剑术，施展出远超之前的攻势——上风剑！
　　宁拙即便有魔染血筋功、碧水环绕等护身，也不敢撄其锋芒，连连后撤。
　　令狐酒乘势追击，狂风随声，越吹越盛。
　　宁拙暗叫糟糕，明白自己刚刚举措失误。令狐酒这样的攻势，一顺百顺，越是上风越是强势。
　　最佳策略，就是在其还刚刚萌芽，还未起势之前，就加以遏制打压。
　　此时此刻，单凭宁拙的法术手段，实难制止，唯有……
　　下一刻，宁拙果断放出机关造物。
　　一个个浮游机关，有手臂，有腿脚，多达三十件。
　　宁拙双手十指微张，频繁运动，或拉或扯，时而伸直，时而蜷缩。
　　三十件机关造物分成三波，先后冲向令狐酒。
　　上风剑劈砍在机关造物的身上，立即造成了损伤，但并不严重。宁拙在它们身上的用料颇为扎实，都采用了筑基级别的材料。
　　尤其是后一项，令损伤的机关反而变得越发强悍。
　　令狐酒被迫转攻为守，他手中长剑舞出璀璨剑光，牢牢守住四面八方。
　　而在他身边，三十件机关拳脚，你一拳我一脚的，轮番进攻，相互默契配合，形成连绵不断的攻势，让令狐酒疲于防守。
　　看到战局再次被颠覆，观战众人都神色微动。
　　许多人扪心自问，自己筑基级别和宁拙、令狐酒相比呢？哪里会有他们这般层出不穷的手段！
　　宁拙展开攻势，果断加码。
　　他一边操控机关造物，一边催使法术。
　　“地脉潜潜，玄根幽幽，藤蔓缠绕，万物皆囚。起！”
　　根藤凭空产生，缠住令狐酒，即便只有几瞬时间，也制造出了破绽，足够机关造物一番拳打脚踢。
　　“松风啸啸，翠浪涛涛，林海翻涌，倾覆大地。荡！”
　　碧绿华光宛若潮汐，将令狐酒冲得人仰马翻。机关拳脚如影随形，对他不断暴揍。
　　“古木苍苍，树界茫茫，天地变色，灵根降生。临！”
　　古树森林再次产生，无数枝叶、藤根配合上机关拳脚，将令狐酒死死逼压，困在角落里。
　　令狐酒身上的伤势越来越重，被揍得鼻青脸肿不说，身上还附带了许多寒霜，战力下滑严重，已经带了落败的边缘！
　　林不凡、林珊珊面色微变。
　　宁拙这样的战力，绝对能够在小争峰问鼎了。即便是排位最高的赖无影、郑星尘，也难挡他这样的攻潮。
　　宁就范抚须微笑。
　　令狐酒轻啸一声，在胜败的关键时刻，终于施展出了自己的底牌！
　　他挥舞长剑，飘飘柔柔。
　　剑意逸散而出虚幻缥缈，若有若无，仿佛浮生若梦，实而不实。
　　寂寞剑经——江月若梦。
　　人生如梦，一尊还酹江月……宁拙在瞬间见到一处幻象，令狐酒乘坐孤舟，举杯邀约江中月影。
　　当宁拙反应过来时，已然中招！
　　三十个机关拳脚有大半分崩离析，无数根藤奄奄一息，无法勃发。
　　令狐酒一招之下，就解开重围。
　　他冲向宁拙，半途中手中长剑照准宁拙直刺！
　　此刻，战场是深水绕古木，宁拙掩映在树冠之中。
　　见到令狐酒刺杀过来，宁拙当然不会原地等待。
　　他施展木行法术香花迷踪，瞬间传送出去。
　　哪知令狐酒早有谋划，身姿都未变化分毫，顺势施展出第二招。
　　寂寞剑经——雪霁孤舟！
　　他与剑合而为一，如舟行雪海，招招转折。如江上孤舟，无惧波澜！
　　寒江独钓，心似孤舟……
　　孤寂而坚定。
　　宁拙的眼前再次出现幻象，见到寒雪飘零，令狐酒于江中孤舟独钓，时而喝一口葫芦里的冷酒。
　　待他睁眼一瞧，就看到一柄锋锐的剑芒在他眼前放大。
　　令狐酒的剑招无视传送，直接锁定宁拙！
　　一瞬间，宁拙瞳孔紧缩，心中警钟狂鸣，感受到强烈的威胁。
　　“大胜护我！”
　　他一拍腰带，放出一个金丹级别的机关猿猴。
　　重装血猿·大胜！
　　袁大胜身躯魁梧，宛若城门，直接堵住了令狐酒的前行方向。
　　令狐酒的剑招打在袁大胜的身上，制造出一片浅薄的剑痕。袁大胜嚎叫一声，双臂一振，勇猛地冲向令狐酒，想要将他抱住。
　　木行——虚竹空影。
　　令狐酒的虚影被抱住，真身本体绕开袁大胜，继续冲向宁拙。
　　寂寞剑经——天涯孤雪！
　　令狐酒一剑出手，剑光散漫开来，化为白雪飘飘，飘渺无际，孤寒彻骨。
　　孤寂与清寒，乃至心如死灰的绝望充斥宁拙心灵。
　　宁拙冷哼一声，被逼入绝境的他悍然拿出了大蛇镰！
　　此乃夜雨魔兵！
　　朱玄迹面色陡变。
　　这尊机关镰刀给他留下了深刻印象。
　　“糟糕！是天涯孤雪！”林珊珊忽然一跃而下，插手战场。
　　“大师兄的这一招并未演练成熟，做不到收发自如，偏偏此招威力奇大，会危及宁拙性命的！”
　　抱着剧烈的担忧，林珊珊急切之间，没有多想，就落到宁拙、令狐酒之间，全力阻止。
　　“小师妹！”令狐酒大惊失色，连忙变招。
　　“这？！”看到林珊珊背对自己，毫不设防，宁拙已经全力挥舞大蛇镰，只能全力偏斜方向。
　　一道紫色镰刀状的刀芒，飞射而出，射在战场空处，留下一道紫色刀痕，长凝不散。
　　令狐酒的剑光却绕过了林珊珊，停留在宁拙的咽喉处，重新化为一柄利剑。
　　三人定格。
　　宁拙盯着下巴下方的剑锋，声音干涩：“是我输了。”
　　令狐酒却看向那仍旧不散的紫色刀痕，眼中露出惊悸之色，缓缓收起长剑：“不，是我输了。”
　　五行神主主动现身，他紧紧盯着紫色刀痕，动容道：“这是什么手段？”
　　他身为法身，拥有炼虚级别的战力，紫色刀痕对他而言，如细小雨滴，不足挂齿。让他动容的，是紫色刀痕中蕴含的本质！
　　林不凡的神情也呆滞住，从这一次宁拙全力挥刀的刹那，他感受到了能威胁到自己的力量。
　　区区筑基前期，竟然能威胁到元婴级！？
　　简直离了大谱！

第415章 绝世妖巢
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第415章绝世妖巢
　　阵中阵内，众人神色各异。
　　林珊珊颇为后悔，她发现原来自己错估了令狐酒！
　　“大师兄对剑术天涯孤雪，已是掌握纯熟，收放自如了。”
　　她还发现，自己更大大低估了宁拙。
　　“即便我不插手，以宁拙刚刚这一击的威能，也能一招致胜。”
　　“我却是自作多情了！”
　　“林姑娘。”宁拙的呼唤让林珊珊芳心一颤。
　　她转身回看，就看到宁拙对她露出诚挚的笑，双眼里尽是感激：“林姑娘，多谢你相助！”
　　“我和令狐兄长只是切磋，刚刚却是急切了，欠缺思考，就下了重手。”
　　“多亏林姑娘及时相阻，才令我没有犯下大错。”
　　一番宽慰，让林珊珊不由心生暖意。
　　令狐酒缓缓收起长剑，笑道：“我不过是本体的一番映像，是映照壁凝聚的法身而已。贤弟无须顾虑。”
　　宁拙却摇头，眼眸清澈若水：“兄长，我一直都是将你当做本体真身对待。”
　　“若不是这样，岂不是不尊重你么？”
　　“我知兄长你必定顾忌我乃血肉之躯，所以从未下过重手。我岂会因此大开大合，全无顾忌，这样不就是占你便宜嘛？”
　　“我更想这场切磋公平一些。”
　　令狐酒哈哈大笑：“贤弟啊，贤弟。”
　　林珊珊击掌，也露出笑容：“此次切磋当是平局，嗯，我觉得这个结果最好不过了。”
　　谈笑间，在她心中之前的芥蒂也消解了许多。
　　林不凡：……
　　“珊珊、酒儿还欠缺锻炼啊。”
　　“宁拙这小子，该不会是故意求平的吧？”
　　林不凡看向宁拙的目光，已经有了隐晦的改变。
　　之前，他是纯粹的长辈看待晚辈，居高临下，但见到镰刀一斩之后，他更加重视宁拙起来。
　　“宁拙居然具备仙资！又有如此心性，真不知道他将来能发展到什么程度。”
　　五行神主仍旧在研究那道紫色刀痕。
　　寂寞剑君浮现出来。
　　他眼神如秋水般深邃，带着一丝苍凉，看透了世间的繁华。肌肤微显苍白，似在风霜雨雪中浸染多年。
　　他一袭青衣，素雅如水，身形修长挺拔，此刻怀抱带鞘利剑，流露出气息让人感到淡淡的忧伤与孤寂。
　　“此乃外道。”他淡淡开口，然后目光转向宁拙。
　　明明他语气、目光皆是平淡，宁拙却感到在他的目光下，自己如置冰雪之中，被看个透彻。
　　寂寞剑君道：“宁拙小友，请教你掌中镰刀的来历，是否源于夜雨皇朝呢？”
　　宁拙连忙施礼，恭敬地道：“剑君前辈法眼如炬，正是夜雨皇朝的魔兵。”
　　血戮皇朝、禁绝皇朝、夜雨皇朝，这三大皇朝分别代表着三个重要的历史时期。
　　五行神主仰头感叹：“可惜我本体已逝，这具法身被拘束在映照壁内。若是能闯荡天下，会尽天下豪杰，该是多么畅快的事情！”
　　寂寞剑君也微微点头，露出向往之色：“前浪滚滚，后浪汹汹。若是能再一次试剑天下，纵使败亡，也是欢喜的。”
　　在剑君的时期，他也是全天下有数的强者，曾单人单剑，试剑天下，挑过各路英雄豪杰。
　　朱玄迹开口：“宁拙手中的这柄镰刀，并非寻常的夜雨魔兵，相当特殊。”
　　“二位前辈，在下颇感好奇。”
　　“琳琅映照壁源自血戮皇朝之后的武帝时代，也经历了后续两大皇朝，三大帝朝，无数王朝。”
　　“但刚刚听二位所行所言，却不知晓这些身后事……”
　　五行神主正待解释，又一位法身显现而出。
　　他眉毛浓密如墨，目光深邃，双手修长而有力，指节分明。
　　在他的衣袍上绣有毛笔、青草的图案。
　　他行动间如清风拂柳，带有一种与生俱来的优雅。
　　见到他，林不凡当即施礼：“草圣大人，晚辈终于又得见到您了！”
　　来者正是草圣张怀旭的映像。
　　张怀旭看了一眼林不凡，目光扫视一圈后，又在了紫色刀痕上顿了一顿。
　　“仙妃大人已知诸位来意，有请入内一叙。”张怀旭道。
　　林不凡顿时面露激动之色：“静玉仙妃大人竟能召见我等，实乃三生有幸啊。”
　　张怀旭淡淡摇头：“但凡后辈天才人杰，都有可能被仙妃大人召见。今天是个好日子，先有令狐酒，后有宁拙、朱玄迹、孙灵瞳。诸位，随我来。”
　　林不凡的脸色便黑了一些。
　　张怀旭的意思很简单，你们都是沾了令狐酒、宁拙的光，才能进来的。
　　朱玄迹面色不变。
　　宁就范、宁拙心头发紧，知晓己方的秘密在静玉仙妃眼中早已曝光。
　　林珊珊左右张望，询问道：“孙灵瞳是谁？”
　　宁拙讪笑：“林姑娘，之后容我向你解释吧。”
　　林珊珊顿时哼了一声，传音道：“伱個臭大头，究竟还有多少事情瞒着我？”
　　张怀旭径直在前领路。
　　宁拙心中感激了一下张怀旭，对林珊珊道：“林姑娘，当下还是琳琅映照壁要紧啊。”
　　林珊珊的注意力立即被吸引过去。
　　“小家伙，待会见。”五行神主对宁拙摆手，原地消失。
　　寂寞剑君微微点头后也消失不见。
　　众人随着草圣张怀旭一路前行。
　　一个阵法空间穿行到另一个阵法空间中，一个接着一个……
　　连续十几个阵中阵，让众人经历了好奇、震惊、麻木的心路历程。
　　孙灵瞳手抚额头，大喊大叫：“老天爷，快看看这是什么程度的防护！简直让人发指啊，就算是一国之都，也没有这样的级别啊。”
　　“这一座座的法阵相互联系、嵌套，天底下还有什么地方，比这里的防御更深厚？”“林不凡想打映照壁的主意，我佩服他的毅力！”
　　宁拙不由扭头看向林不凡。
　　这位元婴级数的万药门掌门，此刻脸色难掩苍白之色。
　　他此前从未深入过，也是第一次真正见识到，原本琳琅映照壁的防御法阵有二十多重，且每一座法阵都类比玉漏犹滴阵等等。
　　林不凡耗尽上百年光阴，才让原来山山神侵蚀了最外层的两座防御法阵。
　　此时此刻，他骇然发现，自己的百年努力尚不及整体的一成！
　　草圣张怀旭语气悠悠：“这些法阵皆是由映照下的法身们出手，营造而出的。”
　　“譬如陈玄奕、王九、赵元极、周青城、李天野等。”
　　林不凡脸色更白了几分。
　　张怀旭所言的这些人，无不是历史上赫赫有名的阵道大能。
　　林不凡想要侵蚀这些法阵，等若于以一人之力，同时对付历史诸贤的联手。
　　这还有什么希望？
　　一时间，林不凡竟有些心灰意冷。
　　这里是一处地下溶洞，也不知道有多深邃。
　　原本幽暗寂寥，常年湿冷的溶洞，因为长久安置了琳琅映照壁，从而被逐渐改造。
　　垂挂的条条石乳，皆化为玉质，晶莹剔透，莹光流转。
　　洞壁亦似琢玉雕琼，光滑如镜，透出柔和的金银之辉。
　　洞中石柱，森然林立，皆泛玉色，仿佛琼楼玉宇，巍然壮观。
　　洞底有一汪清泉，水光潋滟，映照壁的光晕投射其上，使其波光粼粼，金银交辉，好似龙宫宝池，璀璨瑰丽。
　　清泉中有一支鱼群，通体透明，游动之间，光影交错，幻彩纷呈。
　　“等等，这是万年水精？”朱玄迹眼中金芒一闪，失声低呼。
　　众人顿时被鱼群吸引，目光炯炯。
　　被众人灼热的目光惊扰，鱼群迅速沉底，化为清水，消散不见。
　　但惊鸿一瞥，也让宁拙感到心惊：“这鱼群数量至少有两三百只。两三百只的万年水精？！”
　　“不，其中体型稍大的，何止万年？”
　　洞内的空气一点都不浑浊，清新而灵动，沁人心脾。
　　灵气浓郁却只是氤氲，并未成雾遮挡视线。
　　在这样的环境中，琳琅映照壁的真正本体展现在了众人的眼前。
　　它高约三丈，宽两丈多，形如巨大镜子，但表面略带弧度。
　　它呈现半透明状，主体是一片巨大的琉璃金晶。它表面闪耀的光晕十分奇妙，时而如晨曦初绽，温润柔和；时而若夕阳余晖，灿烂辉煌。光影变幻之间，溶洞中的光景亦随之而异。
　　有时好似春日百花齐放，有时或若秋夜星河灿烂……
　　此情此景，宛若仙境，一片玉质金银，光辉灿烂。
　　众人置身其中，宛若凡夫俗子般惊叹流连。
　　“这便是琳琅映照壁了么？”朝思暮想上百年的灵宝就在眼前，林不凡此刻的神情却相当复杂。
　　“我大师兄呢？”林珊珊惊叹过后询问。
　　“他正在壁中和妖兽交锋。”一位女修法身从映照壁中走出来。
　　她的容貌宛若天成，眉如远黛，眼如秋水，鼻梁挺秀，唇色如樱。
　　她肤白如雪，透着淡淡的玉光。
　　她身穿一袭淡绿色的丝绸长裙，裙摆上绣有精美的白玉兰花，与她的气质相得益彰。
　　此时行走而出，长裙轻盈飘逸宛若行云流水。
　　在她的腰间系着一条玉带，带身镶嵌着洁白珍珠，颗颗饱满晶莹。
　　在她的发间，点缀着几支精致的玉簪，每一支都雕刻得栩栩如生。她的耳垂上悬挂着两颗小巧玲珑的白玉耳坠，步履轻移间，耳坠随之轻轻摇曳。而她的手腕上戴着一对晶莹剔透的玉镯，轻轻碰撞时发出清脆的琳琅般的声音。
　　她的气质秀丽而柔和，举手投足间皆散发出一种恬静与温婉，仿佛一块温润的美玉。
　　她的声音则轻柔如流水，言语间总带着几分关怀与体贴，让人如沐春风。
　　正是静玉仙妃！
　　仙妃现身，顿时令众人眼前一片华彩，不禁屏住呼吸，只觉得地下溶洞在刹那间，晋升成了华美龙宫。
　　如此人物，实在叫人发自内心的惊赞。
　　众人俯身下拜，起身时已经天地变幻，被摄入了琳琅映照壁中。
　　“诸君，且往下看。”静玉仙妃面对众人，伸手指地。
　　众人脚下如云似海，迅速飞散开来，露出一个巨大的，猩红和深黑交织的妖巢。
　　妖巢森然若地狱之门，澎湃的妖气像是海啸般，不断冲击四周，令人毛骨悚然。
　　巢穴的外体由无数的黑藤组成，藤蔓扭曲攀附，宛若蛇舞，蠕动不止，发出细微的沙沙声，仿佛诉说着无尽的怨恨。蛇藤上荆棘丛生，尖锐如刃，滴落暗红毒液，腥臭弥漫。
　　一座座巨大的骨骸，散落在巢穴内外。它们形态各异，有人形，有兽形，残破不堪，啃噬之痕清晰可见，狰狞恐怖，令人心胆俱寒。
　　还有一块块巨大的幽绿妖石，光芒闪烁，阴森诡异。光影交错间，令巢中景象忽明忽暗，仿若无数冤魂在幽光中哀嚎哭诉。妖石照耀下，众人勉强可见一条条蜿蜒通道。这些通道迂回盘旋，宛若深渊之血脉，将整个巢穴连成一体，浑然天成。
　　巢穴当中的重要节点中，各自分布着古妖祭坛。祭坛上古符密布，符文玄奥，透出无比邪恶且浓郁的妖气。坛上陈列着种种器具，有些残破不堪，有些着沾染着干涸血迹，显系邪恶祭祀所用。
　　而在巢穴的最深处，一片片幽洞深渊，黑暗如墨，深不可测。无数低沉的咆哮，凄厉的嘶鸣声不间断地传出。
　　单单只是远望，众人就觉得一股寒意自脚底直冲天灵。妖气是如此滂湃，令人窒息，仿若置身无尽噩梦，没有一丝逃脱的希望。
　　静玉仙妃轻声道：“此乃一座绝世妖巢。”
　　“妖之道，源自天外。”
　　“这座绝世妖巢从天而降，乃是世间妖之源头，不死不灭，唯有镇压、封禁。”
　　“昔年，武帝携大军围攻昆仑山，必镇压绝世妖巢，方能从根源上解决妖患。”
　　“然而妖巢不死不灭，时刻运转，衍生无数妖兽，寻常手段，万难镇压长久。”
　　“武帝、军师与其余大修苦思冥想，最终合力制造出了琳琅映照壁，由我、五行神主等人亲赴昆仑山内，秘密作战，最终将绝世妖巢封印，获得了决战的胜利。”
　　静玉仙妃吐露古早的秘辛。
　　她继续道：“琳琅映照壁本是灵宝，能映照诸多贤能，取留影像，制造法身。法身只能在璧中活动，拥有修士本体的全部战力。”
　　“无数年来，绝世妖巢衍生无穷妖兽，而我则主持着琳琅映照壁，借助无数岁月中涌现而出的奇才、大贤，凝造法身，加以抗衡。”

第416章 获赠万年水精
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第416章获赠万年水精
　　静玉仙妃一边说着，一边调度。
　　众人视野迅速放大，接近到绝世妖巢，看到大量法身在妖巢外围，不断和妖兽作战。
　　种种妖兽奇形怪状，绵绵不绝地冲出妖巢，想要突破封印，重回人间肆虐，都被外围无数先贤法身所阻。
　　“是大师兄！”林珊珊惊呼出声。
　　众人也看到了令狐酒。
　　此时的令狐酒，只能在外围的最边缘处，全力出战，将前线故意遗漏下来的小妖兽缠住。
　　他虽只筑基修为，但有金丹战力。
　　在绝世妖巢面前，他也只能算是一个小喽啰，只能应对战力最低的那类妖兽渣滓。
　　木行、水行以及风行的法术，在他手中轮番施展，仍旧让场面颇为惊险。
　　唯有使用寂寞剑经，方能够挽回局势。
　　观战的时间一久，宁拙也看出了令狐酒的疲态。
　　“令狐兄长的寂寞剑经，并不能频繁、持续地运用。”
　　之前，他和令狐酒的映像切磋，后者也是最后才动用寂寞剑经，将其一同使用，作为最后的爆发。
　　“这样看来，寂寞剑经和苦寒经有异曲同工之妙，皆要借助神海中的某种真情实意，方能够拥有独到威能。”
　　修持苦寒经的寒洲，就是如此。非得吃苦，找苦吃，弄得自己饥寒交迫、衣不蔽体，才能够不断蕴生神海上丹田中的苦意。在这种苦意的加持下，苦寒经的种种手段才能有不同寻常的威能，受难身才能越修越强。
　　“令狐兄长的寂寞剑经，既然取名寂寞，种种剑术也充斥着寂冷孤独的意境，恐怕也是如此了。”
　　令狐酒显然已经鏖战良久，神疲体弱，最终抓住了敌手的一个破绽，施展出了寂寞剑术，将妖兽枭首。
　　众人目睹了令狐酒苦战的后半程，都有些默然无语。
　　令狐酒的战力足够让人感到惊艳，但在这里，只是个边角料。
　　真正深有触动的人是宁就范。
　　这位宁家的金丹老祖心头苦涩，发现自己和令狐酒易地而处，恐怕也会如此艰难和狼狈。
　　“我等金丹级数，放在绝世妖巢面前，微弱如蚁。体内金丹，一身腱肉，给这些凶孽妖兽塞牙缝都不够啊。”
　　宁拙忽然想到了什么，心有所感，对静玉仙妃弯腰下拜，致谢道：
　　“自武帝肇纪，仙妃前辈暨诸先贤大人，戍守此地，抗妖剿孽，岁月无尽。今我人族得以横据天下，皆诸前辈之大功也！”
　　“然琳琅映照壁隐于地下溶洞，层层历史迷雾掩映，未见天日。先贤大人的赫赫功业，世人多不知晓。今我方明，昔日之幸福安宁，乃诸位先贤大人暗中默默付出所致。”
　　“吾辈初入之阵，名曰玉漏犹滴阵。正所谓‘金门未辟，玉漏犹滴，彻盖下车，于焉以息。’绝世妖巢，未能剿尽，只得镇压封禁。此夜自血戮皇朝延续未绝，未尝有息。惟诸先贤前辈，守护此夜，未令夜色重临天下、遗祸苍生。诸位先贤前辈，功德永昭！”
　　宁拙说出了众人的心里话，其他诸人也都是神情肃穆，表示赞同。
　　绝世妖巢的镇压，从武帝时代开始，一直持续到今天，过了多少岁月？
　　琳琅映照壁中的这些法身们，从未懈怠，将妖兽的祸患死死掐灭，没有外溢出来。这对当今世界中的所有族群都有大功！
　　玉漏犹滴，夜未过去，只是这些人在万千年来，不断抗争，才让天下明光。
　　静玉仙妃看着下拜的宁拙，微微一笑：“宁拙小友，请起身。江河后浪，绵绵不绝，能得到你的认可，我们这些做前辈的，也算是对后人们有所交代了。”
　　一位法身忽然出现：“哈哈哈，刚刚的话我听到了。有这番认同，我就觉得困守于此，哪怕无尽岁月，也是值了！”
　　说笑的人身穿灰色长袍，面色惨白，獠牙青眼，竟是一位僵尸。他容貌骇人，但气度宏大，目光清明、安定。
　　孙灵瞳呀了一声：“这，这不是司马冢大人吗？”
　　宁拙顿时肃然起敬，对来者施行拜礼。
　　司马冢乃是此方世界，名垂千古的史学大家。当年，他乃是史官，记录国君言行。因为秉正公道，如实记载，遭受国君的暗害，深陷牢笼，不得自由。
　　司马冢为了还原历史真相，不惜自毁，以活人身修成僵尸，获得长久寿岁。终其一生，他笔锋犀利，秉持公正，探索历史遗迹，还原本来真相，令后人万代敬服。
　　没想到司马冢也在琳琅映照壁中，留下了一段映像。
　　司马冢青目獠牙，上下打量宁拙，对这位大头少年的第一眼印象颇好：“好个良才美玉。江山代有才人出，见到你们这些优秀的后辈，我都会感到开心。”
　　他在宁拙的腰间扫了扫，又看了看朱玄迹，再次哈哈大笑：“好好好。”
　　“你们三位连同令狐酒，离开此地之前，各领一只万年水精出去。”
　　宁拙再次致谢。
　　朱玄迹也行礼拜谢。
　　万年水精乃是元婴级数的修行资源，即便是身为王室成员的朱玄迹，骤得宝物，也感到惊喜。孙灵瞳在万里游龙中摸着脑袋，嘻嘻地笑，心想：“见面就送礼，果然是好前辈！”
　　他对司马冢颇为熟悉，皆因他师父健在时，就让他好好研读司马冢的著作。
　　司马冢对于开辟先人墓穴，挖掘历史遗物，具有深厚经验。
　　孙灵瞳和师父游历四方时，经常用到司马冢著作里的知识，增益自身财源。
　　五行神主这时也凝聚出了身形：“除了万年水精，你们若还想要其他材料，就得自己动手了。”
　　“这些层出不穷的妖兽，都是一個个宝库。”
　　“你们大可依仗自身本领，斩妖得宝！”
　　“或者，你们留下自己的法身，让法身来除妖。获得的战利品，我们都给你存着，有生之年，你们回到这里，就可以领取其中的八成。”
　　宁拙嬉笑一声：“五行神主前辈，伱看司马冢大人如此，您就不能送我点什么嘛？”
　　五行神主瞪眼：“臭小子，老夫的五脏庙灵神功都传给你了，不，被你偷学了。”
　　“老夫的五行境界，也被你偷窥良久，学了无数。”
　　“你还想我的战利品？”
　　“脸皮太厚！”
　　司马冢听到这番话，顿时将好奇的目光移向宁拙：“这就是五行神主前辈的隔世传人吗？还要恭喜前辈。”
　　五行神主连忙摆手：“别，他可不是我徒弟，都是他偷学的，偷学的！”
　　静玉仙妃浅浅一笑：“昔日，神主蕴养体内五灵，霸占了天地五行的道理，成为五行神明。以人代天，此举惹来天怒，气运衰败至极，晚年不祥。”
　　五行神主笑骂一声：“奶奶的，其实老夫本体还未到晚年，就牺牲了呀。”
　　宁拙顿时明白，这是静玉仙妃拿五行神主举例，告诫他不要效仿当初五行神主的举动，豢养五脏神灵霸占天神之位，惹来天怒。
　　宁拙连忙拱手下拜，表示自己受教，一定将此条牢记在心！
　　静玉仙妃缓缓点头，再度开口：“琳琅映照壁起初时，不过只是灵宝。悠悠岁月不记年，如今已经达到了准仙宝的层级。”
　　“这都是法身们铲除了这些妖兽，将其妖材炼化，融汇合并到壁石之内，不断加深这座灵宝的底蕴。天长日久之下，用最雄浑的底蕴硬生生将其品级推上去的。”
　　“我等皆是法身，受到灵宝本身的约束。所以斩妖的这些战利品配额的分润，我等都只能遵从。”
　　“至于我等传承，以及壁外溶洞中的万年水精，都是规则之外的物品，因此可以随各自心意来赠送。”
　　说到这里，仙妃顿了顿，目光转向朱玄迹：“我知你们的身份来历。壁中法身，也有许多精通卜算。”
　　“天下承平已久，数百年后将有一场浩劫，迎来大争之世。”
　　“此次大世，至少是帝朝，甚至有可能迎来历史上的第四次皇朝！”
　　“帝朝也就算了，但每当皇朝，琳琅映照壁都会自封，沉入地心深处，避世而不出。”
　　“在此之前，琳琅映照壁要利用这仅有的数百年光阴，积极吸纳后代才子们的映像，好应对绝世妖巢的反扑。”
　　绝世妖巢来源天外，不死不灭，无穷妖兽会伴随着外界环境而不断演化。
　　所以，一成不变的阵法是无法镇住妖巢的，因为妖兽很可能会演化出适应阵法，能钻出法阵破洞的生命形态。
　　琳琅映照壁以人治巢，乃是创举，也是无奈之举。
　　同样的道理，绝世妖巢面对这些法身，仍旧是在不断演变，适应的。
　　五行神主这样的强者，施展的手段虽然仍旧有效，但作用早已和之前不能相比了。
　　所以，琳琅映照壁需要不断吸收后代强者，制造出他们的法身，来保持对绝世妖巢的压制力。
　　这就是静玉仙妃等人为什么看重宁拙、令狐酒这样的优秀后代的原因。
　　宁拙感到疑惑，询问道：“晚辈不解，历代皇朝中贤能辈出，不是能更好帮助琳琅映照壁，压制绝世妖巢吗？”
　　“为什么每逢皇朝，映照壁都要避世不出呢？”

第417章 灵舸入手
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第417章灵舸入手
　　这时，又一位法身久战而退，显露身形。
　　这人额头宽阔，黑发如墨，只以简单的布巾束发。
　　他身形修长，步履从容，穿着素色长袍，腰带上悬挂着一个青色药囊和简易竹笛。
　　他一手抓着一柄瘤头木杖，一手拿着一柄手札。
　　手札上有书名——徐行记。
　　这仍旧是一位历史名人，形象在各种典籍记载中颇为经典。因此众人一见，便知他的身份。
　　此人乃是著名的游者，生平踏遍名山大川，浏览五湖，纵情四海，多次探索凶险秘境，留下的游历记载，名为徐行记，为后人哄抢。
　　徐行记共有十六本，自徐行去世后，从未集齐过。很多本因为记载了秘境的探索、进出法门，被各大势力牢牢把控起来，禁止外传。
　　徐行对宁拙这样的优秀后辈，也颇为喜爱，抢先解释道：“这就要说到琳琅映照壁的极限，以及皇朝的成因了。”
　　“琳琅映照壁成形于武帝时代，当时天地还未消化妖、魔之道，琳琅映照壁局限于天地本来的道理。”
　　“因此，五行之道可以映照，乾坤之道可以映照，阴阳之道、四象、八卦之道可以映照，妖魔之道却是不成的。”
　　宁拙顿时隐有所悟。
　　徐行继续道：“此方世界有三大皇朝，本质上皆由外道兴盛，冲溃了旧有格局。”
　　“譬如血戮皇朝，乃是妖、魔的道理被世界捕获，从此这个世界上便有了妖和魔。”
　　“禁绝皇朝之后，天地有了神、佛。”
　　“夜雨皇朝之后，世界出现了鬼、怪。”
　　“能够酿造出皇朝的外道，皆是十分强势，才能引发出天地板荡，势力重洗。”
　　“但对于这些外道，琳琅映照壁颇显脆弱，无法映照。唯有等到天地适应、消化，映照壁方能受益，对其外道种种有所涉及。”
　　五行神主插言：“之前，宁拙你施展的紫色刀痕，源自夜雨皇朝，乃是鬼、怪外道的呈现。”
　　“琳琅映照壁就消化不了，无法映照，虽然损伤微乎其微，但本质无法消弭，最终只能将其剔除出去。”
　　宁拙恍然大悟。
　　琳琅映照壁炼制的时期太过古早了，先天就有上限，无法适应承载外道。
　　夜雨皇朝已经过去了这么多年，还无法适应鬼怪之道，只能做剔除处理。
　　所以，一旦有崭新的皇朝出现，必然是有极其强势的外道被世界吸纳进来。在这种时期，涌现出来的人杰、高手，都是掌握外道的佼佼者。
　　对于这些人，琳琅映照壁无法映照他们，且他们还对琳琅映照壁颇具威胁。
　　所以，琳琅映照壁每逢皇朝，就沉入地心，避世不出。
　　这也解释了，之前五行神主见到紫色刀痕十分惊异。
　　按照常理，琳琅映照壁要吸收后人的法身，五行神主属于这里的元老，早就该见识到了。
　　但他见到紫色刀痕后，却是相当意外，神色震动。
　　琳琅映照壁在禁绝皇朝、夜雨皇朝都避世不出，让开了大时代。虽然错过了许多精彩，但也正是这样的举措，让它长存至今！
　　静玉仙妃主动向众人谈及合作。
　　之前，她通过草圣，透露给林不凡，让他尽量在万药谷内演武，吸引优秀后人，方便玉璧映照。
　　但林不凡能吸引过来的，只是筑基、金丹级别。
　　这对于琳琅映照壁而言，相当不足。
　　如今，代表宁家的宁拙，代表南豆王室的朱玄迹，让静玉仙妃有了更多选择。
　　静玉仙妃希望宁拙、朱玄迹等人，能够为琳琅映照壁拉拢优秀后辈修士，实力、才情越高越好。
　　静玉仙妃预防数百年后，出现皇朝，导致琳琅映照壁避世多年，壁内妖巢进化，旧有法身难以遏制妖兽反扑，最终导致镇压、封禁失败。
　　所以，趁着这个大争之世前的关口，静玉仙妃需要吸收更多的战力。
　　打个比方，琳琅映照壁就宛若一头巨鲸，在沉入海底深处长期潜游之前，来到水面之上，吞吸空气。
　　此时，它需要吞吸的空气，自然是越多越好，越优质越好。
　　但静玉仙妃也不想大张旗鼓。
　　琳琅映照壁毕竟是准仙器，价值极巨，若是吸引到了当代的大势力或者修为高深者，引他们出手，映照壁占为己有，那就不美了。
　　更担心的是，碰到一些居心叵测的修士，或者陷入势力倾轧的漩涡之中，琳琅映照壁的封印、镇压被干扰、破坏，那就大大有违映照壁制造的初衷了！
　　面对静玉仙妃提出的合作，林不凡神情复杂，朱宁两方则欣然应允。
　　谁不答应谁就是绝世大傻瓜！！
　　妖巢代表着层出不穷，绵绵不绝的材源，也是财源。
　　无数先贤法身代表着无数优秀传承。
　　琳琅映照壁运用恰当，会成为最佳的演武、练兵之所。
　　万药门、宁家、朱家，乃至南豆国的国力，都会因为这场合作而提升！
　　有关这场合作的谈判，持续了三天三夜。
　　谈判有了结果之后，宁拙带着深重的黑眼圈倒头就睡。
　　等到他第二天醒来，仍旧是感到心力憔悴，精神萎靡，实在是在谈判上过于全力以赴了。但没办法！
　　这当中涉及到的利益之巨，他必须尽最大努力争取。此时多争取一份，整個宁氏分家的发展速度会暴涨数倍，十几倍！将来的实力，也会膨胀得多出数倍，十几倍来。
　　宁拙和宁就范宛若一体，借势于朱家，排挤万药门，和静玉仙妃据理力争，拉着令狐酒，借用五行神主、寂寞剑君的关系，不断死缠烂打。直把令狐酒看得目瞪口呆，林珊珊看得咬牙切齿。
　　最终的结果是，宁拙狠狠地咬下了一块肥肉。
　　只要合作持续下去，接近五百年的时间里，宁拙和宁氏全族都会因此受益非凡，整个分家的发展速度将再度提振，飙升一大截！
　　最高阶的药田法阵中，宁拙拱手施礼：“林姑娘。”
　　林珊珊没好气地白了他一眼，然后对同行而来的宁就范施礼：“宁前辈、宁公子，请二位随我这边来。”
　　之前的谈判，宁拙算是扯破了脸皮，和林不凡多次吵得面红脖子粗的，再次深深得罪了这位掌门之女。
　　双方的关系之前还有少许缓和，这一次再次降落冰点。
　　以至于宁拙找寻话题，和林珊珊搭话，都得不到回应。
　　林珊珊将宁拙领进了阵中阵之内。
　　在这里，他再次见到了林不凡，以及灵隐柳。
　　灵隐柳此刻已见绿意，原本干枯的枝条，至少饱满了一半，比较之前枯死的样子，大有好转。
　　宁就范抚须，当即赞叹道：“小子，我就说将这株灵植交给林掌门，绝不会错的。”
　　宁拙相当欢喜，绕树三匝，拍拍树干：“老柳，我费尽千辛万苦，总算是将你救回来了，太好了。”
　　柳枝轻拂，似乎想要拂面宁拙，但只是微微颤动，在半途就停下来了，显得仿若大病初愈的病人抬手失败，没有多少力气。
　　林不凡：……
　　他颇感无语，当即表示，为了救活这株灵隐柳，他动用了种种资源，皆是珍稀之物。他全力以赴，还调动了万药门内的长老，一起联手，费尽心力，才有此成果。
　　言下之意，怎么到你宁拙口中，都成了你的功劳了呢？
　　宁拙摆手：“哎呀，林掌门，我们盟约都已经签订，已经是自己人了。你的功劳难道就不是我的功劳了吗？何必分得这么清楚呢？”
　　林不凡被气笑了。
　　林珊珊瞪视宁拙，宁拙还对她嬉笑了一下，把她气得咬牙，偏偏拿宁拙还没有办法。
　　林不凡很快收敛情绪。
　　自从上一次的谈判，他已经对宁拙的无耻、厚脸皮深有领教。后者极其善用晚辈的身份，他林不凡想要对付他，很多时候碍于长辈身份，还真下不去手，丢不起这个人。
　　“灵泉在此，就看你们二位的了。”林不凡手指了指。
　　宁拙连连点头：“林掌门放心，既然盟约签订，租借万年水精之事，板上钉钉，我绝不会反悔的。”
　　说着，他就将两只万年水精从腰间的机关游龙中取出，放进了灵泉泉眼之中。
　　这万年水精自然是离开琳琅映照壁后，被静玉仙妃所送。
　　宁拙一只，孙灵瞳一只。
　　但孙老大拿了万年水精，也感觉无用。宁拙要借，他就很干脆借给了宁拙。
　　宁拙凭借着两份万年水精，在谈判的时候，作为条件，打动了林不凡。
　　皆因万年水精放入任何一种水体之中，都会有巨量增幅。
　　见万年水精放置进来，林不凡确认之后，便调动法阵，将灵泉重重遮掩。
　　“令狐兄长的那只，怎么没有放进来？”宁拙感到疑惑，随口问了一句。
　　林不凡冷哼一声，没有回答。
　　林珊珊白了宁拙一眼，也没有回应。
　　宁拙便不再相问，他走到林不凡的身前，伸出手来：“林掌门？”
　　下一刻，林不凡取出了胎息灵舸：“此舟乃是我万药门传承之宝，还望宁拙公子郑重保管。”
　　宁拙便道：“放心、放心，林掌门。我的传承之宝也在你这里呢。”
　　他伸手指了指灵隐柳。
　　继而，摩挲着掌中小舟，感叹道：“唉，我这个分家族长，为了族人们，也算是操碎了心。”
　　“希望胎息灵舸对他们能有所帮助。”
　　说完，他就将胎息灵舸揣进了自己的怀中。
　　一边这么说着，宁拙一边就在计划，该尽快烧掉这个灵舸，换来娘亲的灵性。
　　“关键这个灵舸只是借来的，若是在这附近火葬，必定会被林不凡感应到。”
　　“还是跑远一点，再干这个事儿！”

第418章 宁拙竟恐怖如斯
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第418章宁拙竟恐怖如斯
　　灵舸得手之后，宁拙的去意就越来越浓了。
　　这是他来到万药谷最大的目标，在最终侥幸实现。宁拙恨不得下一刻，就乘着万里游龙，远走高飞。
　　留在万药门，已经对治愈佛医·孟瑶音，没有多少帮助了。
　　在此之前的琳琅映照壁中，宁拙已是求教过静玉仙妃等人，将佛医·孟瑶音取出来，恳请先贤出手医治。
　　诸多医师、丹师，以及机关修士都摇头，纷纷表示爱莫能助。
　　琳琅映照壁纵然高达准仙器，但还是有上限的。涉及到外道，就鞭长莫及了。
　　最古早的皇朝血戮皇朝，所代表的妖、魔之道，琳琅映照壁已是能适应和吸收了。但之后的禁绝皇朝，琳琅映照壁还不能适应神、佛两道。
　　更别说，夜雨皇朝的鬼、怪的道理了。
　　而佛医·孟瑶音的道伤，就和夜雨皇朝紧密相关。
　　倒是很多炼器大能被吸引过来，盯着佛医猛看，双眼放光。
　　“此机关竟蕴含灵性，乃是灵宝啊。”
　　“如今的修士们，却是可以制作灵性了，后辈可畏啊。”
　　“所以，我们都老了，都作古了，要多多相信后人的智慧！”
　　原本宁拙还期待，三宗上人在琳琅映照壁中留下映像。但询问的结果，令他感到失望。
　　琳琅映照壁即便不是自封地心，也始终是隐世的状态。只有有缘人，才能够接触到，才能留下自身映像。
　　很显然，三宗上人虽强，但并没有和琳琅映照壁的缘分。
　　孙灵瞳旁观者清，发现宁拙情绪不对，直接提醒：“宁拙，稳住！”
　　“胎息灵舸这样高的目标都已经被你实现了，你应该庆幸和安慰。”
　　“不要太急躁了。”
　　“欲速则不达，你还有很多重要的手尾需要解决呢。”
　　“冷静下来！”
　　在孙灵瞳的呵斥下，宁拙强行忍耐。
　　他知道孙灵瞳骂得对，他的确还有许多重要的事情，没有去收尾。
　　原来山，藏书楼。
　　宁拙端坐在最高层，案几前摆放着香茶和糕点，招待得很好。
　　他却没有任何心思放在吃喝上。
　　他双手缓慢展开一副图。
　　悟法图——金龙破云图。
　　辽原广袤，苍茫无际。天际阴云密布，若重幕垂天。一道炫目光芒，划破天穹，化为一条巨龙自云海中盘旋而出。
　　龙体金鳞披覆，每鳞皆闪耀金属之辉，宛若铸成神兵。其于空中翻腾，掀狂风阵阵，撕裂云层，露金色电光，展现天神之怒！
　　“金行法术金龙破阵……”宁拙只是看了两三下，就立即参悟出了这份悟法图中蕴含的法术。
　　只差不断练习，掌握纯熟了。
　　“这金龙破阵之术，还有许多地方可以改良。”
　　宁拙细细琢磨了一下，立即发现这门法术，还是有不少瑕疵的，完全可以改良一番，增添威能，降低法力消耗。
　　他目前在五行境界上的层次，至少是宗师级。看待这些悟法图，不仅能在几个呼吸间洞悉法术，参悟图画，还能够察觉缺陷瑕疵。
　　“在五行境界上，我真正的层次到底是什么？”
　　这点就连宁拙都有些摸不准。
　　毕竟当初，他在自家仙资、灵隐柳的助推下，到了最后阶段，整个人都迷迷糊糊，分辨不清。
　　至于他的仙资，究竟是什么，他也询问了五行神主。
　　结果五行神主告诉他：早在前者助推他的境界之后，就寻了映照壁中的许多法身来推算。
　　这些法身有一个共同点，都很擅长卜算。
　　卜算的结果是，五行神主没有认作宁拙之师，是无比正确的事情。另一项正确之事，则是有关宁拙的仙资。这份仙资越晚揭露，对宁拙越有好处。越早揭露，反而会引来灾祸，让宁拙承担不住，引发生死存亡的大危机。
　　五行神主特意关照宁拙：“有关你的仙资，你要顺其自然，万万不可主动追寻，不要进行检测。待到时机成熟的时候，这份答案会自动送到你的面前来。这对你才算是最好的。”
　　“这个世间的许多事情，并不是越早知道越好。有时候，甚至不知情才最得利。”
　　宁拙失望之余，选择相信五行神主的判断，暂停了对自身仙资的探寻。
　　这对他而言，并不困难。
　　因为在他心中，最紧急最重要的事情，还是寻找办法，治好娘亲。
　　林珊珊的师兄劳德踩着木质阶梯，脚步声很重。
　　他带着一批悟法图来，心中愤愤难平。
　　“师父怎么也糊涂了？竟让我带着这么多的悟法图，交给宁拙那小贼阅览。”
　　“一定是小师妹在给宁拙说了许多好话！”
　　“关键是汇报给大师兄，大师兄竟乐见其成！唉，大师兄过于宽厚，也过于高风亮节。”有关琳琅映照壁的事情，按照盟约，当事人们都要进行保密。
　　劳德等人的天资、才情都不足够，所以，都蒙在鼓里。
　　劳德走到藏书楼的顶层，见宁拙被如此招待，脸色更沉了几分。
　　他心中暗道：“往日这個位置，只有师父、大师兄坐过。现在却被宁拙这个外人霸占，真是岂有此理。”
　　劳德碍于师门，不好发作，只好冷着脸，将悟法图放到案几上。
　　宁拙一扬眉：“怎么就这么几份？令师当是要你筹备全派，和五行相关的悟法图，交给我来看的吧？”
　　劳德心想，伱要领悟出这些来，至少要数年光阴，急切什么？
　　口中则请罪，说知道宁拙等得急，便决定先将筹措了的一部分，送交过来。
　　宁拙点点头，对于劳德的心情和想法，即便用不上人命悬丝，观其脸色也略知一二。
　　“你先等等，我看完这些都给你还回去。”宁拙拦住了想要退下的劳德。
　　他展开新送来的一份悟法图。
　　只见高山之巅，一个身披红袍的修行者双手举天，仿佛在引导太阳的力量。
　　天空中，烈阳高悬，阳光如火焰般倾泻而下，天地间一片炽热。
　　修行者周身环绕着熊熊烈火，光焰扭曲空气，点燃高山的草木，引发熊熊烈焰，燃尽一切。
　　火行法术——烈阳焚世！
　　宁拙心头一震：“好生威猛霸道的法术。”
　　他放下悟法图，伸出手掌来，五指掐动指诀，十几个呼吸之后，从掌心处冒出一团光焰来。
　　这光焰和图中的有几分相似。
　　劳德看到这一幕，身心剧震，失声询问：“这！宁拙你是否早前，就领悟过这门法术？”
　　他绝不相信，宁拙能在最初看了几眼之后，就领悟到了悟法图中的法术。
　　这着实太匪夷所思了。
　　劳德想都不敢想！
　　宁拙却是瞪了他一眼，当场呵斥：“噤声！”
　　“我让你待在这里，充当木桩就好，不是让你说话，干扰我的悟法。”
　　劳德只好闭上嘴，神情越发愤愤难平。
　　宁拙看着手中的火焰，暗自叹息：“烈阳焚世之术，需要太阳真火才能真正发挥威能。没有这个火种，我即便境界高深，也只是模仿。全力施为，也达不到法术真正威能的五成。”
　　他接着悟法。
　　下一幅图却是比较奇特。
　　一处古老山谷之中。地裂开壑，炽岩涌出，清泉自壁间流下，二者交会于谷底，蒸汽腾腾。蒸汽之中，隐现火龙水龙，互缠互绕，景象壮丽。
　　“这是火行、水行皆具的法术——水火交融！”
　　“有趣，有趣。”
　　宁拙看了几眼，放下悟法图，一手生火，一手生水。
　　火焰和水流相互交融，在动荡对抗中和谐一统，巧妙并存！
　　劳德看到这一幕，不由鼓瞪双眼，再次惊疑起来，只不过这一次他闭口不言了。
　　接下来，一幅幅悟法图接连被宁拙领悟。
　　劳德看得多了，渐渐意识到了真相，他的嘴巴逐渐张大，双眼鼓瞪，像是一个被人踩在脚下的蛤蟆。
　　“宁拙、宁拙这小子的悟性，竟然高到这种程度！！”
　　“难以置信！”
　　“难怪师父、小师妹还有大师兄都对他如此另眼相待。”
　　“恐怖，这样的悟性恐怖如斯！”
　　意识到这一点后，劳德心中的不解、怨怼都消失了。
　　他立即脑补，这是自家门派，自家师父、小师妹和大师兄看好宁拙的未来，在他微末阶段，释放善意，以结善缘！
　　宁拙将这些悟法图都参悟一遍，让劳德带回去。
　　“剩下的悟法图什么时候给我送来？”宁拙冷着脸询问。
　　劳德点头哈腰：“我尽最快速度，今晚定能筹全，还请宁拙公子稍待。”
　　“那就快去快回。”宁拙双眼微张。
　　他没有给劳德什么好脸色，偏偏这样的态度，更让劳德尊重敬佩。
　　劳德连忙退下。
　　宁拙这才收敛了自己漫不经心的神情，微微一笑。
　　他这一次借机敲打，定能收到成效。不只是他扫除了劳德等人的心底芥蒂，也为之后宁家族人进驻万药门，扫除一些障碍。
　　按照盟约规定，王室朱家、火柿宁族都会派遣一部分人，进驻到万药门中。
　　而万药门这边，也会分别派遣一些子弟，前往南豆国都、火柿仙城中入驻。

第419章 桃花三千，送别宴
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第419章桃花三千，送别宴
　　大争峰，万妖洞。
　　“哈哈哈，贤弟来了！”令狐酒大笑着，走出洞口，拉着宁拙的手臂，进入山洞。
　　谈判之后，万药门、宁家、朱家以及琳琅映照壁缔结暗盟，由此令狐酒、宁拙的关系又亲近了许多。
　　令狐酒本身对宁拙就有很多好感，如今联盟关系密切，令前者将后者完全当做了自己人。
　　宁拙走入山洞，发现林珊珊也在。
　　“林姑娘。”他连忙行礼。
　　林珊珊对宁拙也泛起微笑，尽管她对宁拙最近的行动颇有埋怨，但经过令狐酒的邀请，也知道这是对宁拙的送别宴，就怀着复杂的心绪，参加了这次的酒宴。
　　酒宴中的菜肴十分精致，都是林珊珊亲自挑选。
　　但令狐酒、宁拙的心思却不在这里。
　　令狐酒搬来一个酒坛，兴致很高地对宁拙展现：“这是我采取桃花潭的潭水，亲自酿的酒。”
　　“桃花潭？”宁拙问了一句才知道，这处深潭正是万妖洞附近，在瀑布下的那处深潭。
　　林珊珊介绍道：“每年到了固定的时节，上游的桃花林盛放，桃花在风中飘零，顺着水流、瀑布，最终汇入到深潭中。桃花和潭水相映照，正是飘零桃花随风舞，千红万紫入水中。白瀑飞流声似琴，花面玉潭映碧空。”
　　宁拙便对林珊珊笑道：“今日方知，我与林姑娘的第一次见面的深潭，叫做桃花潭。”
　　这话说得林珊珊一怔，思绪仿佛回到了曾经，她和宁拙第一次相见的场景。
　　逝者如斯，竟这么多天过去了！
　　时间过得太快。
　　转眼间，彼此就要分离。
　　顿时一股依依不舍的惜别之情，荡漾在了林珊珊的心头，让她对宁拙的怨气瞬间消解无数。
　　令狐酒则开始一边倒酒，一边得意洋洋地介绍：“好教贤弟得知，此酒名为桃花三千。”
　　“取材于每年春分时节的桃花花瓣，以及桃花潭下的清泉，再加上愚兄特制的酒曲，采用古法酿造，至少经过三年的发酵，才算小成。”
　　宁拙凝神看去，就见桃花三千酒色晶莹剔透，略带淡粉色，如同初绽的桃花一般。倒入酒碗中时，酒体清澈，微微泛起涟漪，仿佛就是那片桃花深潭。
　　他举起酒碗，和令狐酒、林珊珊碰杯，喝下一口，顿觉奇特。
　　桃花三千带来一种独特的清甜，仿佛咬下一朵新鲜的桃花，甘美中透着一丝淡雅的花香。
　　随后，酒体在舌尖蔓延开来，饱满而醇厚，带有一丝清凉的潭水之感，令人回味无穷。
　　宁拙摇头晃脑了一下，当即称赞道：“好酒，酒味细腻绵长，既有陈年佳酿的醇厚，又不失清新淡雅的花香，酒劲适中，让小弟我不觉间就沉醉其中啊。”
　　令狐酒哈哈一笑：“酒只是普通，但我在酒中增添了一物，才算拿得出手。”
　　宁拙脑海中灵光一闪，脱口而出：“该不会是万年水精吧？”
　　令狐酒抚掌大笑：“贤弟聪颖，一点就明。”
　　宁拙无语。
　　之前他向万药门租借了己方的两份万年水精，还在疑惑令狐酒的那份去哪里了。
　　令狐酒身为首徒，将来掌门的第一预备人选，明明万年水精对整个万药门极有用处，却不拿出来，这相当古怪。
　　结果没想到，他竟然是用来酿酒了！
　　林珊珊冷哼一声：“酒、酒、酒，整天就知道喝酒。你知不知道，对于这件事情，我爹对大师兄你很失望！”
　　令狐酒摸了摸自己的鼻子，讪笑一声，道：“珊珊，你不懂。当年你爹为什么给我起名为令狐酒呢？他老人家为计深远，自然是早就知道，酒对我的重要意义，所以特意点醒我的。”
　　“哈哈，师父没有强行勒令我交出万年水精，自是同意了我的选择。你再说，也没有用。”
　　这话引得林珊珊大翻白眼。
　　宁拙连忙举起酒碗，与二人碰杯，又说了几句趣话，缓和氛围。
　　双方推杯换盏一阵，宁拙用诚挚的目光投向令狐酒和林珊珊，感叹道：“令狐贤兄犹如深潭，高风亮节，纳瀑布而不溢，深沉稳重，是我酒中知己。”
　　“林姑娘之美貌，如桃花烂漫，娇艳动人，且乐于助人，心地善良。昔日小弟妄行，绑架林姑娘，一直对付令尊，实在愧疚难当。”
　　林珊珊冷哼一声：“听了这番话，算你还有几分良心。”
　　令狐酒则哈哈大笑：“各为其主，为利益而争，乃常事也。斗而不破，和气相争，落到如今的暗盟，已是最好的结果了。这是我们的缘分，也是我们各自努力的成果。”
　　宁拙听到这里，心中感动更甚。
　　他非常清楚，之前琳琅映照壁中的艰难谈判中，令狐酒稳守自家利益之余，也竭力相助自己，拉拢关系，劝慰了林不凡很多次。
　　反倒是林珊珊，这位昔日帮助宁拙许多的姑娘，在谈判中插言时，像是一柄利剑，不断刺击宁拙。
　　宁拙在诸贤法身的眼皮子底下，在朱玄迹、沈灵殊、林不凡的面前，没有胆大包天到动用人命悬丝神通。
　　但他很是理解林珊珊。
　　好在结果不错。
　　如今谈判有了结果，万药门和宁家的关系前所未有的密切，宁拙和林珊珊、令狐酒的关系也因此锁住了极高的下限。
　　“来，喝酒！”宁拙再次举起酒碗。
　　令狐酒哈哈一笑。林珊珊默然无声，举起酒碗以作回应。
　　三人品酒，共话将来。
　　宁拙询问令狐酒，有关琳琅映照壁中杀妖的感受。
　　这几天来，令狐酒仍旧在万妖洞中被关“禁闭”，实则真身本体常秘密前往准仙器中，和诸多妖兽进行生死交锋。
　　令狐酒谈兴很浓，说到兵凶战危，但对自身极有磨砺，可以明显感到自身战力节节攀升。以前好似粗石，现在被打磨。在巨大的外压之下，各种法术、剑术等等被狠狠压缩，产生了很多感悟，剔除了许多废招，战斗节奏越发明快。
　　“可惜贤弟别有要务，急着离谷。否则，我们并肩杀妖，战后共饮，必是人生快事啊！”
　　宁拙被说得颇为意动，遥想一下，嘴角都不由上翘，叹道：“将来若有时间，必然和贤兄一同修行，小弟现在只是想一想，都能感觉到畅快淋漓啊！”
　　令狐酒哈哈大笑，和宁拙连干了三大碗。
　　林珊珊：……
　　这一刻，她忽然感到自己竟有些多余。
　　令狐酒脸色变红，喷着酒气，把住宁拙的手臂：“贤弟，临走之前，务必留下你的映像。”
　　“将来我思念贤弟，便和映像畅谈，也好缓解愚兄的挂念之心啊。”
　　“且愚兄也能带着贤弟映像，多番杀敌斩妖。将来贤弟归谷，说不定战利品之丰厚，会让贤弟你大感惊喜呢，哈哈哈。”
　　宁拙连连点头：“小弟正有此想法！”
　　林珊珊：“不过，大师兄，伱待在谷中的时日好像也不多了。我听爹无意间说起，他想要让你亲自带队，前往火柿仙城，提前勘察战场。”
　　令狐酒的笑容稍微收敛了一下，重新坐下，他目视二人，点头道：“师父的确和我透露过这个想法。”
　　令狐酒总被林不凡罚禁闭，真正的原因是林不凡想要借此，来渗透琳琅映照壁。顺带着，通过惩罚包庇同门师弟师妹的令狐酒，助长首徒的名望、人心。
　　现如今，令狐酒已经知晓真相，林不凡也深切认识到准仙器之重，不是他一人一派能够图谋的。
　　再加上盟约中，宁拙已经和林不凡谈妥了条件，成功邀请林不凡前往火柿仙城助阵！
　　林不凡接下来的一段时日，会积极备战，帮助宁就范、袁姥在争夺万年火精一事上发力。
　　至于袁姥的伤情，已经由王室朱家接手了，尽全力尽快治愈。
　　令狐酒沉声道：“此次战斗，需要慎之又慎。若是处理不当，宁家的袁姥折损，那么宁家、王室对火柿仙城、熔岩仙宫的掌控，就要削弱大半了。”
　　结盟之后，万药门一方，对于火柿仙城的格局，也有了真正的了解。
　　但还算不上彻底。
　　宁拙对龙鼋火灵的保存，始终是个秘密，就算是宁就范也不知晓。
　　对于宁拙秘密拥有我佛心魔印的事情，朱玄迹也主动保守这個秘密，只有南豆国君在内的有限数人知情。
　　“我已决定，要前往火柿仙城。”令狐酒道，“贤弟，何以教我呢？”
　　宁拙面泛微笑，早有准备，他递出一份玉简，内里详细记载了有关火柿仙城、熔岩仙宫的信息。
　　令狐酒神识探入，发现许多信息更加清晰，尤其是对熔岩仙宫的了解，十分深入，不由大喜。
　　“有此玉简，此番勘探战场，我已经成功大半了。多谢贤弟！”
　　宁拙连忙摆手，自谦了多句。
　　他转过头，看向林珊珊，请求后者帮助照看灵隐柳，他自己会时不时寄信过来，恳请林珊珊回信告知灵隐柳的状态。
　　林珊珊点头答应下来。
　　宁拙察言观色，见她情绪不错，又得寸进尺地道：“那花咕子专修木行功法，我意安排，让她驻守此地，一方面代表我也照看灵隐柳，另一方面协助我族人顺利驻扎小争峰。”
　　林珊珊顿时皱起了眉头。
　　“花咕子？”她对这个疯女人没有多少好感。
　　宁拙露出一抹讪讪之色：“这女修性情古怪，极为……亲近我，也想依附我。我若不给她找点事情去做，恐怕她要满世界寻我去。”
　　“且她实力不俗，不只是自身战力，其人也精通厨艺。”
　　“哦，当初我就是向她请教，这才得知幽思冥酿乃是假酒的。”
　　话说到这里，令狐酒立即出声，维护自家恩师道：“贤弟此言差矣，幽思冥酿绝对算不上假酒。”
　　“它口感独到，乃是美酒，只是酒方不出色而已。”
　　“它的确能够让我，更方便地和琳琅映照壁中的先贤法身沟通。宁拙贤弟当初不也因此受益吗？”
　　宁拙无意和令狐酒起如此争端，当即举起酒碗：“小弟失言，自罚一杯！”
　　林珊珊露出一丝笑容，咬牙切齿地道：“的确该罚。”
　　令狐酒则哈哈大笑，手指向宁拙：“这是惩罚还是奖赏呢？”
　　如此，一场送别宴，宾主尽欢。

第420章 六洞派
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第420章六洞派
　　最先离开的，却不是宁拙，而是宁就范。
　　“老祖宗。”宁拙行礼，“此次回城，尚需多加谨慎，切勿轻忽。”
　　“今次王室所赐妖修功法，虽为珍贵，然未曾甄别明晰，还是不要给袁姥贸然修习。”
　　“有关万年火精之争，兵凶战危，若因修行不当而致紊乱，恐贻误大事。”
　　“我家牵制袁姥的手段，本就是官术，来源王室。若是妖修之法也来源朱家，恐有不妥。”
　　“故拙斗胆谏言，以为此时稳妥为上，暂缓修行，待局势稍宁，再做定夺，方为上策啊。”
　　宁就范认真倾听，默默点头。
　　宁拙的心性和手腕，宁就范早就在火柿仙城中领略到了。
　　宁拙当时能以炼气修为，筹谋准备十多年，将元婴级别的蒙岿耍得团团转，自己则在宁家、郑家、周家、王室朱家以及城主府这几大势力间不断借势，借力而为。每次宁就范想到这里，都叹为观止。换做他成为宁拙，绝不会做到如此出色的程度。
　　而这一次来到万药门，所见所闻都让宁就范对宁拙更加重视！
　　宁拙如今在五行境界上，已经远远超过宁就范这位老祖宗了。
　　他具备神秘仙资，获得了五行神主的青睐和认可，得到了后者亲传的五脏庙灵神功。
　　宁拙在万药门中再一次展现出了他高超的交际手腕。他和林珊珊的关系不清不楚，却仍旧能和令狐酒相处融洽。
　　更别说，宁拙身边还有一个花咕子，后者对他近乎迷恋。
　　关于这一点，宁就范心底深处是极其佩服的。皆因他感觉，自己日常应对袁姥，都身心疲惫，感觉应对不来，非得全力以赴。宁拙却长袖善舞，这种难度对他而言，却是信手拈来。
　　宁就范认真听完宁拙的建议。
　　宁拙为火柿仙城的局势而操心，这让宁就范颇感欣慰，再次意识到宁拙是心系家族的。
　　对于宁家、朱家、周家的联盟，抗衡蒙家，围绕熔岩仙宫的争斗情势，宁拙仍旧认为，太清宫仍旧是不可忽视的一股力量。
　　宁就范递给宁拙一份玉简：“这是昨天才通过驿站，传达过来的情报。”
　　“按照你的意思，我派遣使者前往太清宫，谋求合作，但遭受了拒绝。”
　　“太清宫果然如你所料，吸收了郑家的族人之后，也就掌握了一部分仙宫职务，对这座仙宫有不少的想法，只是还未发动。”
　　“太清宫笼络了郑家修士，因此对我宁家不假辞色。”
　　原因很简单，宁拙掌握的分家，霸占了郑家原本的族地，这让郑家修士深恨，对使者直言，若想合作，先将族地归还。
　　这显然是不可能的！
　　族地的价值非常巨大，乃是分家立身的根本。现如今，宁氏分家的一大进项，就是加工玉润玄钢。这就多亏了郑家族地中有许多炼器室，能利用火柿山的无穷地火。而一些炼器室的品质，甚至要超过城主府。
　　宁拙皱着眉头，用神识灌输玉简，阅览之后，他眉头微微舒展了一些。
　　玉简中，阐述了更多情况。不只是宁家派遣了使者，蒙家、朱家都派遣了使者，和太清宫交涉。
　　相比起蒙家、朱家，宁家就完全不算什么了。难怪会被忽视。
　　天下之英雄如过江之鲫鲤，何其之多！看清局势的聪明人，当然绝非宁拙一人。
　　显然，其他势力也意识到了太清宫的这股郑家残余力量，不容忽视。
　　“按照郑家的立场，亲近蒙家，对付我族是很有可能的。但事实上，真正要考虑的其实是太清宫的立场。”
　　“按照太清宫的地理位置，他们和蒙家的势力范围并不挨着。从这点来看，接受王室朱家的拉拢，更有可能。”
　　“唉，希望朱家王室能够成功吧。”
　　宁就范临走前也关照宁拙。
　　一方面，他鼓励宁拙，告诉后者在万药谷的行为是正确的，要尽量增强自身战力。机关造物终究不是本体，关键时刻不如自身力量调度得迅捷、灵敏。
　　有一个词叫做一线生机，有时候身家性命就在一线之间，差之毫厘谬以千里。
　　另一方面，宁就范又告诫宁拙，世界充满险恶，万药门这样的门派是特殊的，不能因此而轻视前方。接下来游历天下，还要多加小心，防人之心不可无。
　　“就像你下一站，要去往两注国的千峰林。盘踞在那里的六洞派，曾经和我宁家交好，多有生意往来。”
　　“十几年前，我族迁徙，本想在六洞派身上借力一把。结果他们却暗中背叛，勾连我族的敌人，设下埋伏和陷阱。”
　　“我族当时离开了北风国，进入两注国，身心疲惫，以为安全，大为松懈。”
　　“六洞派的背叛加害，几乎要置我们于死地。”
　　“也是天不绝我，存亡关头，我族钻入地洞，在无数复杂的地道中，侥幸寻找到了一条出路。”
　　“最终我族顺着地下暗河，离开了两注国，避让了敌人的障碍和陷阱，来到了南豆国，也就是万药谷内。”
　　“当时，因为六洞派一事，我族上下可谓风声鹤唳草木皆兵。但在万药谷中，却得到了林不凡的款待。”
　　“这位林掌门和我族素味平生，却有如此风格、器量。也因此，我族上下包括老夫在内，一直对林不凡暗怀感激之情。”“今次一行，虽然获悉了当年的真相，但林不凡掌门的确照顾了我族上下，这份感激和回报的情感，仍旧存在着。”
　　说到这里，宁就范面露肃穆之色：“小拙，若是在两注国中遇到了六洞派，你可伺机行事。”
　　宁拙立即敏锐地捕捉到了宁就范的言下之意，他点头道：“老祖宗，我明白！”
　　“六洞派乃是我宁家的仇人，只要有机会，我定会给他们点颜色看看。”
　　“好好好。”宁就范抚须，笑了一声，“对于你的手段和能力，我还是信得过的。”
　　“不过，君子报仇十年不算晚，天才报仇百年犹可待。”
　　“你有仙资，未来是你的，整个宁家将来还得靠你撑呢。切不可因小失大，一切要以自己的安危为主。”
　　“老祖宗，我省得。”宁拙微笑。
　　这个六洞派本来就是他的目标。
　　皆因当年，宁家走得急，很多族人都命丧六洞派之手，许多财物也落入对方手中。
　　像孟瑶音之前怀着宁拙时，所乘坐的机关车，就是其中一件。
　　甚至，按照孟瑶音曾经所说，她当年动了胎气，就是在千峰林，在这個时期。
　　宁就范要先回去，一方面要提前布置，做好接应林不凡等人的准备，另一方面他还要在归途中，到玉钢山转一转，为玉钢山上的宁家势力站站台。
　　他有金丹修为，亮亮相，对宁家在玉钢山上的布置很有帮助。
　　宁拙便让宁就范带着寒洲一起走，将寒洲放在玉钢山上即可。
　　宁拙在分别前，已做好了种种安排。
　　花咕子留在万药谷，配合接下来宁家族人宁勇等人，主要是看护灵隐柳，和万药门保持紧密沟通，以及做好两方之间的生意。
　　在和寒洲沟通之后，宁拙愿意寒洲向自家族人传授苦寒经，诱惑寒洲前往玉钢山去传法。
　　寒洲实力不俗，且苦寒经对宁氏分家很有用处。
　　“我分家刚刚建立，尽管生意做起来，但什么东西都是紧缺的。”
　　一大批支脉子弟的待遇变得公正，他们的修行热情也被激发出来，空前高涨。
　　缺的是修行物资。
　　在这种情况下，苦寒经算是一个解决困境的答案。
　　因为修行苦寒经，成本小，收益高。且在玉钢山上的宁家族人，多是挖矿，要吃苦的。
　　这对苦寒经的修行而言，乃是大大的加成。
　　“这场合作绝对会是双赢！”宁拙对此很有信心。
　　对于家族的功法，宁拙也有自己的想法。
　　他现在已经掌握了五脏庙灵神功，且有高深的五行境界，完全可以对这门功法进行改良，使得它更加适应现今环境。
　　改良之后的五脏庙灵神功，宁拙打算分阶段，赐予给亲近之人。
　　譬如，这一次前往万药门驻扎的宁勇，就愿意改修这门功法。
　　一日之后，宁拙正式秘密启程。
　　和令狐酒、林珊珊的分离，且不去说。
　　朱玄迹对他也有关照。
　　宁拙感谢朱玄迹的帮助，朱玄迹则告诫他：“伱既然要去两注国，就要小心些。最近那边可不太平。”
　　“两注国军兴师动众，已有集结大军的征兆，打着伐山破庙的旗号，想要剿灭千峰林。”
　　宁拙立即听出来，朱玄迹有言犹未尽之意，便直接追问。
　　朱玄迹叹了一口气，望向远方的天空，说了一番国家局势。
　　原来，两注国国土不大，国力弱小，夹杂在南豆国、北风国之间，一直都是两国争锋的缓冲地带。
　　因为两注国国君只有化神修为，导致南豆国、北风国一直对两注国颇有影响。
　　“两注国北方的诸多势力，都受到北方国的暗中资助，对两注国朝堂都有间接影响。”
　　“而在两注国的最南端，就是千峰林了。一直以来，这片山林都处于山头林立，势力繁杂众多的态势。这正是我国想要的局面。”

第421章 宁拙有王命么？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第421章宁拙有王命么？
　　朱玄迹没有说太多，但宁拙已经听出来，南豆国也插手两注国，在千峰林下了重注。
　　宁拙暗自盘算：“这话外之音，是要我相助千峰林呀。”
　　“但六洞派乃是千峰林地域中的帮派，或许也曾受到南豆王室的秘密扶持？”
　　家中老祖宁就范交代过他，看情况，给六洞派一点颜色看看。
　　朱玄迹这边，却隐晦提出，让宁拙相助千峰林中的势力。
　　两方意愿似有冲突，让宁拙感到一丝为难。
　　宁拙想了想，对朱玄迹点头，表示自己会相机行事，若有可能，会出手相助。
　　宁拙又请朱玄迹出手，相助宁家，争夺万年火精。
　　“神捕大人，万年火精对我而言，意义重大。”
　　“机关游龙颇费法力，本身乃是用元婴催动。若是有万年火精，能大大缓解困境啊。”
　　朱玄迹直接摇头，表示爱莫能助。
　　“之前在琳琅映照壁中谈判，沈前辈已经明确说了，王室不好在火柿仙城的内务中随意插手。”
　　“毕竟，蒙岿是火柿仙城的现任城主。除非有之前的正当理由，否则随意插手城中内务，就等若我王室朱家在侵占蒙家利益。此举将大大破坏我国朝堂之中的默契，会令我王室大失人心，引起其他重臣的防备，乃至群起攻之。”
　　这等损失虽然无形，但只要稍有些政治才华的人都知晓，损失程度着实巨大！
　　就如同，令狐酒曾经不惜拿出火行、金行的悟法图来赔偿给宁拙，为的就是挽回万药门的名望声誉。
　　这种声誉名望，看起来虚无缥缈，实则关切人心，会影响诸多人杰、势力的选择。
　　每次的抉择累加起来，就会形成一股浩大之势，对本体产生超越常人想象的巨大影响！
　　“正因为是这样，所以我朱家才大力扶持你们宁家，还有周家的呀。”朱玄迹摇头，表示这件事情，王室绝不会随意插手。
　　王室的顾忌，也体现在了这一次的多方合作当中。
　　表面上的盟约，只有宁家、万药门，根本没有王室什么事情。实则，朱家在这里面起到了极其重要的关键作用，给予了宁家、万药门担保，以及提供了最强大的外在监督力量。
　　不得不说，宁拙引进朱家这股力量，是一个极端妙手！
　　宁拙见最后努力也失败了，便转而提出其他要求：“万年火精之事，在火柿山中缴获，自然是最好的。”
　　“若是不能，小子能否向王室收买呢？”
　　朱玄迹就呵呵的笑了一声，手指向宁拙：“臭小子，这才是你真正的要求吧？”
　　和宁拙相处久了，他也摸清了宁拙的许多交际手段。
　　朱玄迹微微点头：“我族库藏中，的确是有万年火精的。不过这些火精的灵性，可远远比不上火柿山中的那一只。”
　　相关的情报，大家都看了。
　　朱玄迹：“灵性有多重要，你掌握着火葬般若解灵经，最清楚不过。”
　　“灵性不足的万年火精，自我吸收、恢复的过程，会比较漫长。”
　　“所以，你最好的选择，还是夺取山中的那一只。你既然有万里游龙，为什么不在关键时刻，回转家族，相助一把呢？”
　　有关这个问题，其实宁拙早有考虑。
　　他果断摇头：“神捕大人，我游历天下的真正目的，其实你也知道。”
　　“是要给我娘亲的机关，补充灵性，疗伤所用！”
　　“万年火精于我而言，并非必须之物。当务之急，还是要尽全力、尽快给我娘亲补充灵性。”
　　“至于其他的事情，都得往后安排。”
　　朱玄迹点头。
　　当初，他在熔岩仙宫之中，用天资金睛，搭配追根溯源诀，看到了孟瑶音利用金炉的两番情景。
　　在熔岩仙宫争夺的最后关头，他也在场，亲眼目睹了我佛心魔印“主动”对宁拙投欢送抱，以及宁拙火烧王座，为他娘亲补充灵性，还有最终宁拙的那一记妙手——邀请蒙岿充当仙宫宫主！
　　可以说，他是对宁拙的秘密掌握最多的人，比宁就范还要多很多。
　　朱玄迹微微一笑：“所以，你要烧了胎息灵舸，是吗？”
　　宁拙点头，坦然承认。
　　这点对于神捕而言，很容易就能探查、推算到。
　　毕竟，当初宁拙母亲利用胎息灵舸养胎的事情，完全可以从万药门的宗门记录中查得到。
　　胎息灵舸乃是一个门派的传承之宝，福泽上下。对于灵舸的应用，都会加以详细的计划，以及记录。
　　朱玄迹本就怀疑，宁拙在盟约中提出借出胎息灵舸的用意。为此，他还在缔结盟约具体内容时，暗中帮助了宁拙一手。
　　林不凡本想添加一些条款，确保胎息灵舸这等传承重宝的安全，不允许故意破坏，以及丢失或者损害后的惩罚等等。
　　这些条款都被朱玄迹挡下了，他当时便说，区区胎息灵舸、灵隐柳，虽然对势力经营十分重要，但和琳琅映照壁一比，完全是微不足道的。相信是谁都会珍惜，不会故意折损。
　　又说：这种限制和惩罚的条款，设计出来，起不到什么防护作用。反而，若是有一天，事有不谐，导致敌人破坏了传承重宝，会因为这些惩罚条款，引发联盟的暗隙，内部的矛盾，不如就不设计了。
　　林不凡哪里料到，宁拙“丧心病狂”，早在来到万药门之前，就对胎息灵舸念念不忘，想要烧掉它。
　　林不凡又不知道佛医·孟瑶音的伤情，更不清楚宁拙掌握着火葬般若解灵经。既然朱玄迹这么讲了，他当时深入思考，还觉得朱玄迹不愧是神捕，南豆王室中的重要成员，太有格局了，说得很有道理。
　　林不凡也就同意了。
　　因此，宁拙接下来火葬胎息灵舸，也就没有了盟约方面的钳制，得到了很大的方便。
　　宁拙是个聪明的孩子，朱玄迹当时帮他这一手，就让他察觉到，朱玄迹对他暗助了一手。
　　此时，宁拙拱手弯腰，对朱玄迹下拜：“劳烦神捕大人挂怀，暗中出手相助。小子铭感五内，必定牢记恩情，将来报偿！”
　　朱玄迹却侧身避让开来：“你别动不动行礼，也别动不动就许诺，知道这些东西都会影响气数吗？”
　　“我们都说口印、心印、身印，能帮助施法，其实内在的意义更多。”
　　“我们所说的话，皆是口印。我们每一個决定、心念，便是心印。我们的每一次实际行动，都是身印。”
　　“这些印刻下来，影响着我们，也改变了我们的命途。”
　　“伱的这个礼我不受，你也不要报偿我了，我只是见你辛苦，一个人担负着拯救娘亲的重任，知晓你内心的急躁和煎熬。如此纯孝的行为，着实让人有相助之念。”
　　“只是，你虽战力不俗，如今五行境界更是高深，让我也望尘莫及。但此行下去，未必会有理想的结果。”
　　“关于这点，你考虑到了吗？”
　　宁拙陷入沉默之中。
　　他当然想过这个问题，但无法接受失败的后果。
　　看到眼前的大头少年沉默，朱玄迹微微皱眉：“世间之事，十之八九都是不如意的。若非如此，万事如意就不是一个吉祥话了。”
　　宁拙咬牙：“我只知道，我会拼尽全部！”
　　朱玄迹叹息一声，挥了挥手，只说道：“启程吧。”
　　宁拙便对朱玄迹拱手拜谢，迈开步伐，钻入万里游龙之中，离开了万药谷。
　　似是有所感应，在琳琅映照壁中战斗的令狐酒，动作微微一顿，立即被妖兽压入下风。
　　小菊看着在房间中徘徊的林珊珊：“小姐，宁拙公子就快要启程了。你真不去给他送别吗？”
　　林珊珊本在犹豫，被这一催促，反而定下心来。
　　“算了，不去了！”
　　她坐在了圆凳上，紧紧盯着桌上花瓶中的雾秀兰，口中呢喃：“该说的话，早就在送别宴中说过了。难不成我将来还见不到他了？”
　　“这个死大头，这么有本事，连我都能绑架，又有比大师兄还高的仙资，将来名声定会越来越大的。”
　　“还有我万药门和宁家的合作，他又承诺过，会给我写信，无妨的。”
　　这番话表面上，是林珊珊对小菊说的，实则也是在劝说自己。
　　“小姐……”小菊担忧地看向林珊珊，没有再劝。
　　山峰上，望着万里游龙消失不见，朱玄迹眼中的金芒也缓缓消散。
　　沈灵殊似缓实快，飘飞过来。
　　朱玄迹看了一眼沈灵殊：“前辈，我现在总算知道，国君我为什么要让我始终保持和宁拙的联系了。”
　　“这应劫之子，近乎邪门！”
　　“气数之旺盛，机遇之玄奇，叫人难以预料。若非我亲眼所见，绝不会信他的五行境界已经远超于我，且在五行法术上有如此进步。”
　　“我堂堂朱家，坐拥一国，也因为他而得益。”
　　“琳琅映照壁啊……此等准仙器，能给我朱家培养多少实干之才！”
　　朱玄迹此前一心想要远离宁拙，越远越好，但经此一事，他发现是真香！
　　朱玄迹接着询问：“前辈，这一次测算得如何？”
　　“这宁拙的仙资，是否就是王命？”
　　“亦或者，他掌握了神通人命悬丝？”
　　南豆王室派遣沈灵殊过来，自然不只是给朱玄迹撑场子的。他其实身负南豆国君更重要的使命，那就是勘测宁拙，彻查后者的底细！
　　王命分门别类，各有不同。但不管是什么王命，都是极品天资，即仙资！
　　至于神通人命悬丝这样的重大隐秘，作为王室自家人的沈灵殊，也是获悉了。
　　宁拙若有王命，那南豆朱家就要全力戒备，想方设法驱逐宁家。
　　偏偏在这点上，五行神主讳莫如深。
　　若有人命悬丝神通，那王室的反应则会更加激烈！
　　可以说，南豆王室对宁拙的真正态度，就看沈灵殊的侦测结果了。

第422章 气数勾连
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第422章气数勾连
　　沈灵殊和朱玄迹并肩，遥望着宁拙离开的天空，叹息一声道：“还是和之前的测算结果一样，他的气运平平无奇。”
　　朱玄迹皱起眉头：“他在雾隐山，在万药门的收益如此惊人，气数一定十分旺盛，怎会平平无奇呢？”
　　“这么说来，我佛心魔印拥有镇压、伪装气数的威能？”
　　争夺熔岩仙宫的最后关头，朱玄迹是亲眼见到，我佛心魔印对宁拙投怀送抱的。
　　沈灵殊：“说不准。”
　　朱玄迹：“国君既然让前辈你来测算侦测，定然是会考虑到这一点的。前辈有什么结果，尽管直说。难道还担心我和宁拙牵扯太深，以至于抛家弃国么？”
　　沈灵殊再叹一声：“我并未瞒你，测算结果的确如此。”
　　“我临行之前，特意从国库中领取了一件灵宝，用来预防我佛心魔印。”
　　“现今发现，我佛心魔印的确有镇压气数的作用，但并不能伪装气数。”
　　“镇压气数能让宁拙的气运始终保持一个较高的下限，不会跌落太狠，遭受恐怖厄运。”
　　“但伴随着他的宁氏分家规模越大，实力越强，我佛心魔印对气数的镇压效果就会被分摊得越来越广，越来越薄。”
　　朱玄迹点头：“这是应有之义。能镇压气数的宝物，本就难得。宁拙能有一件，已经是相当幸运的了。”
　　“按照我佛心魔印的品级，宁氏分家虽是发展迅猛，也才刚刚起步。他们的气数能够被镇压得很久，不会波动过于剧烈。”
　　“说到底，他宁拙到底有无王命，或者人命悬丝神通呢？”
　　沈灵殊摊开双手，表示很无奈：“我测算的结果便是如此，已经全都告诉你了。”
　　“对于这个问题，我的回答则是——说不准。”
　　“说不准？”朱玄迹扬眉。
　　沈灵殊抚须道：“先说王命。这种仙资蕴含许多不同的种类，但往往都有一个共同点。就是王命不发之前，表现普通，甚至低下。正所谓白龙鱼服，潜龙勿用。”
　　“气数勃发之后，王命显现，才会展露头角峥嵘。到那时，我辈卜算之士才能确定。”
　　“正是这样，才使得王命难以提前发现，真龙难寻啊。”
　　顿了一顿，沈灵殊再道：“然后，说说人命悬丝神通。”
　　“这项神通能够勾连其他有灵之物，形成气数上的相通。若将一个人的命格气数比作杯中藏水，有人命格强气数旺盛，那么就算是杯子大水多。有的人命格强气数衰弱，那就是杯子大水少。如此类推命格弱气数强弱的情况。”
　　“那么，人命悬丝神通就是将许许多多的杯子底部相互联通。”
　　“以至于，联通中的所有人的杯子里，其水面是相互持平，水位一致的。”
　　“此举有利有弊。利处在于，气数相互联通，不至于过于跌落，能稳定下限，等若镇压气数了。”
　　“坏处在于，個人气数若想旺盛，也非常之困难，会被其他气数平平，乃至衰弱的人拉下去。”
　　“但总体而言，这是利大于弊的。”
　　朱玄迹点头，对这个判断表示认同。
　　气数、气数，这个词的表层含义就是呼吸的次数，代表着生存。气数始终保持一个稳定下限，意味着始终能呼吸，也就是能生存下去。
　　生死乃是大事！
　　只要能活着，一切就都有希望。
　　沈灵殊道：“我可没有掌握人命悬丝神通。按照太上皇留下的信息，只有掌握该神通，才能以目视之，能看到人命悬丝。”
　　“所以，推算宁拙有无人命悬丝，主要就是从人命悬丝对气数的效用，来进行反推。”
　　“我已经算了你、宁就范、林珊珊，也秘密调查了寒洲、花咕子，发现你们和宁拙的气数纠缠得相当密切。”
　　“算了林不凡、袁姥、令狐酒，却发现气数之间并不紧密。”
　　朱玄迹保持沉默，静心聆听。卜算自古以来，都是隐学，在修真百艺中一直都相当神秘。在这方面，朱玄迹并无多少涉猎，只能等待沈灵殊下文。
　　沈灵殊分析道：“若宁拙已经给你、宁就范、林珊珊以及寒洲、花咕子种下了人命悬丝，那气数纠缠，联系紧密的征兆，便是证据。”
　　“问题是，当下这些人本就和宁拙相处密切。宁就范乃是宁拙的老祖宗，对后者最是看重，倚为家族未来。这一次，就是宁拙一纸书信就唤过来助场子。”
　　“林珊珊、花咕子二女亲近宁拙，前者帮助宁拙以至于被关了禁闭，后者痴迷十分明显。气数纠缠，也是正常的。”
　　“你在熔岩仙宫，在雾隐山和宁拙关联紧密，气数纠缠也说得过去。至于寒洲，一直都和宁拙保持切磋，且这一次他被宁拙说动，安排到了玉钢山中去。这也能解释气数纠缠的表象。”
　　“至于林不凡、袁姥，二者都在元婴级数。按照太上皇留下的信息来看，人命悬丝不能跨越两个大境界，最多能跨越一个。修行到高阶之后，更只能跨越小境界。”
　　“宁拙现在只有筑基修为，最多能种给金丹级别的存在。所以，他在气数上和林不凡、袁姥并不密切，也是合理的。”
　　“最后是令狐酒。他……的气数，倒是和宁拙纠缠不深。”听到这里，朱玄迹这才挑起眉头：“哦？”
　　他眼中闪烁金芒：“若我是宁拙，且掌握了人命悬丝神通，对于万药门的合作，必然会尽全力种给对方的重要人物。”
　　“林珊珊、令狐酒必然都算。”
　　“令狐酒的气数和他联系不紧，至少说明，宁拙就算掌握了人命悬丝神通，也没有给令狐酒种下。”
　　“太上皇的遗留信息我也看过，当年她老人家可是见谁种谁，迅速发家。宁拙乃是少年，若是没有给令狐酒种下，有违人性。”
　　“如此推算，宁拙掌握人命悬丝神通的可能并不高。”
　　沈灵殊微微一笑：“朱玄迹，不知你有没有发现，伱在维护宁拙。不管是火柿仙城中，还是刚刚。”
　　朱玄迹皱眉，立即摇头：“我只是在分析，且颇为理智和冷静。”
　　沈灵殊道：“当然。我并未否定这一点。”
　　“只是一旦被人命悬丝种下，彼此气数勾连之后，会令被种下的生命的种种行为，都会在冥冥之中，对主体产生益处。即便被种下悬丝的客体，是要找主体寻仇。”
　　“你对令狐酒的推算，是符合人性的，但你自己的这个行为，却是在证明你被宁拙种下了人命悬丝。”
　　朱玄迹再次摇头，失笑道：“我更倾向于，我是被三宗上人种下了悬丝。”
　　“关于这一点，前辈，我之前也疑虑过。以至于有段时间，难以入睡，疑神疑鬼。”
　　“如今我已想通，不管我是否被种下悬丝，悬丝是否存在，我只要按照自己的方式去行动就是了。”
　　“换做以前的我，令狐酒身上的情况，也是宁拙没有掌握，至少没有使用人命悬丝的证据！”
　　“关于我这一点，却是很容易证明。”
　　“宁拙如今已经出国，我和他的命运纠缠必然会暴跌，到时候再请前辈观测一番，不就能真相大白了么？”
　　沈灵殊点头：“没错，这正是我的计划。要侦测到这个问题的答案，短短这些天是不足够的，需要更长久的观测。”
　　“不过眼下，还有一个比你更好的侦测对象。”
　　朱玄迹流露出诧异之色：“哦？”
　　他想了想，这位名传南豆国的神捕顿时想到了某个人物，脱口而出道：“你说的是雾隐山的副山神？哦不，祂如今已经是正山神，且是雾隐山的唯一山神了。”
　　沈灵殊再次点头：“没错。”
　　“这位狐神和宁拙接触的时间并不长，但在宁拙的敲诈勒索之下，竟然给出了灵隐柳！”
　　“此举颇有蹊跷。”
　　“毕竟，灵隐柳这样的重宝，放在雾隐山上，培植祂的势力，也有重大帮助。狐神若拿此物贡献给南豆国，也能换来赎罪和庇护。祂却直接交给了宁拙，细究下来，有些古怪。”
　　“但若是宁拙当时通过人命悬丝，影响到了狐神，那就说得通了。”
　　朱玄迹便点头：“好，那接下来，我们就去雾隐山。”
　　“宁就范也去那里。”
　　“不过，我们不必现出真身，暗中单独调查雾隐山山神即可。”
　　玉钢山附近。
　　一座阵法已经被隐秘布置下来。
　　三位修士皆有金丹修为，潜藏在法阵空间中，静静打坐。
　　一道飞信轻车熟路，进入阵中，带来讯息——宁就范已于昨日，从万药谷出发了。几天后，就会来到玉钢山。
　　“卜算结果来自诸葛大师，不会错的。”
　　“他奶奶的，这老小子总算是来了！”
　　“比我想象中要快得多，我还以为要在这里打坐，守候一年半载呢。”
　　“不至于！他已经答应蒙岿大人，要去围剿万年火精。若是外出避战，对宁家，对他的声威会是重大打击！”
　　“好，取了宁就范的性命，干了这一票，我们就远遁出国吧。”
　　三位金丹修士用神识交流一阵，再次陷入沉寂中。

第423章 天生地养胎息大法
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第423章天生地养胎息大法
　　万里游龙。
　　孙灵瞳位于龙首舱中，盯着眼前的景象，发动天资，瞪大一双灵瞳。
　　万里游龙正在穿透虚空！
　　周围几乎都是暗淡无光的黑暗，一道道银线在黑幕中，笔直地穿梭在万里游龙的身边。
　　银线时而稀疏，时而浓密，偶尔还会出现一团团银光凝聚的方块。
　　元婴修士遁穿虚空便是如此情景，万里游龙乃是元婴级数的机关，最主要的作用就是赶路。
　　只是没有元婴驱动，这一次调动遁空之能，势必将大耗火精，代价很高。
　　对于孙宁二人的财务状况而言，不啻于一记重拳打击。
　　孙灵瞳抓紧时机，努力观看，想要充分体验遁空的过程。
　　“这是元婴修士才有的待遇。我在筑基期就能体验到，对将来突破修为大有好处。”
　　“可惜，小拙急着给他娘亲疗伤，没有过来。”
　　孙灵瞳为宁拙感到遗憾。
　　后者自从远离万药门之后，就迫不及待地钻入到了炼造舱内，开始火葬胎息灵舸了。
　　宁拙将胎息灵舸拿在手中，观察了一下。
　　胎息灵舸能大能小，此时缩成最小，宛若模型，被宁拙拿在手中，十分轻便。
　　只有还原真正大小，才能运用，且重量也会还原。
　　宁拙此时要火葬，却无须还原，直接灼烧这个小的就行。
　　“好船，好船。”宁拙只是粗略看了一眼手中小舟，就交口称赞。
　　只见这胎息灵舸宛若乌篷船，船体由千年灵木精心雕琢而成，木质浑厚坚韧，散发着淡淡的灵气。
　　整艘灵舸呈流线型，船身细长，船底微微上翘，船尾略显圆润，充满灵动、悠闲之气。
　　船的两侧有精美的雕刻，纹路繁复却不失灵动，描绘着山川河流、仙鹤松柏、日月星辰等自然景象，象征着天地之精华。
　　船篷用轻柔的灵纱编织而成，篷顶微微拱起，篷布泛着柔和的光泽。
　　船篷两旁挂着几盏小巧的灵灯，灯火此时显得小巧玲珑，摇曳间散发道韵。
　　宁拙还能看到一部分的船舱内部。船舱底部铺上了草席，四壁绘有符箓。乌篷顶上还悬挂着一个小小的灵玉风铃，能隐隐听到清脆铃声。
　　“可惜，可惜。”宁拙感到一丝遗憾。
　　孙灵瞳见了此舟之后，曾劝说宁拙先给自己用一用。这艘灵舸作为万药门的传承之宝，能帮助修士进入胎息状态，迅速增长精海修为。
　　这对宁拙同样适用。
　　但宁拙心系自家娘亲，没有采纳这个意见。
　　正像他对朱玄迹表露过的心迹——为了拯救自己的娘亲，他能奉献全部！
　　火葬般若解灵经！
　　火焰灼灼燃烧起来，虽然十分猛烈，但却静谧无声。
　　一条火舌都在空气中摇曳，时而迅速窜起，时而轻轻摆动，仿佛有一只无形的手在指挥它们。火焰的舞蹈轻盈而优雅，充满了佛门光晕，逸散出生死间的玄机奥义。
　　宁拙这一次施展火葬般若解灵经，忽然心头一动，有了全新感触。
　　他顺着这番感触，手指微动了一番。
　　于是，火焰变得更加柔和起来，火焰的边缘像纱一般的轻盈，又像水一般的流动。
　　而在火焰内部，则越发炙热和猛烈。这是宁拙的火行境界高深了之后，让宁拙施展火葬般若解灵经，更增了许多玄妙和威能。
　　火葬般若解灵经虽是佛经，但同样蕴含火行的道和理，因此得到了增幅。
　　“嗯？！”宁拙面露惊愕之色。
　　在火焰的灼烧之下，胎息灵舸却是岿然不动！
　　宁拙仔细望去，就看到胎息灵舸置身火焰之中，却没有被火舌舔舐。
　　而是在灵舸周围，出现了一层半透明的薄薄胎衣。这胎衣看似轻薄，却蕴含着无穷的力量，仿佛一层坚韧的屏障，将灵舸紧紧包裹。
　　“我并未给这件法宝灌输法力，也确定法宝中没有他人遗留的法力，这却是如何催动的防御？”
　　宁拙大感疑惑。
　　他加大烧烤的力度，胎息灵舸再生异变。
　　只见灵舸表面，灵光逸散而出，透射在胎衣上，形成了许多文字。
　　宁拙仔细辨别，发现这是一篇功法，名为天生地养胎息大法。
　　“胎者胎其神，息者息其气。精犹水也，神犹月也，月动由于水漾，神摇由于精牵。水澄则月明，精定则神慧，神精相抱，达于大定，而内丹自成，故曰胎息……”
　　“举凡生物，莫不有精，而命即寓于精血之中，凡生物之所以有知觉、运动者，莫非精血之运用也。无精则不能动，自成死物矣。凡蠢蠢者莫不含灵，灵者神也，而性即藏于神之内，无神以主，则有如木石，非死而何？故知人身之所以生者，精与神也……”
　　“初学调息，须想其气，出从脐出，入从脐灭，调得极细。然后不用口鼻，但以脐呼吸，如在胞胎中，故曰胎息。初闭气一口，以脐呼吸，数之至八十一或一百二十，乃以口吐气出之，当令极细，以鸿毛着于口鼻之上，吐气而鸿毛不动为度。渐习转增数之，久可至千．则老者更少，日还一日矣……”
　　宁拙粗略阅览了全篇《天生地养胎息大法》之后，立即明悟了胎息灵舸为何无法火葬。
　　“原来是我用火焰灼烧，触发了胎息灵舸，让它为求生存，全力发挥自身法禁。”
　　“这法禁就是《天生地养胎息大法》的全篇，因此让灵舸进入了胎息状态，能汲取天地精元，助长自身。”
　　天然精元丝丝缕缕，只是被火焰的光遮挡起来，但汇聚成的胎衣仔细来看，却是色彩斑斓，流光溢彩，蕴含天地间的道理。
　　别看胎衣只是薄薄一层，但却是后劲无穷，灵舸在这种状态下和天地共存，将乾坤当做母体，自己当做腹中胎儿。
　　宁拙要灼烧灵舸，天地这个母亲自会出手救助，使得火葬根本无法奏效。
　　“好一個胎息灵舸。似乎是使用过多，导致已有稀薄的灵性，能够自发求存了。”
　　“天生地养胎息大法……这门功法就连万药门都没有掌握啊。”
　　万药门得到它，早于林不凡的崛起和掌权，从未通过胎息灵舸，窥探到《天生地养胎息大法》。
　　他们怎么也不会去火烧了自家的传承重宝！
　　偏偏宁拙这样做了。
　　偏偏胎息灵舸已有了些许灵性，从法宝向灵宝过渡。
　　“我要彻底火葬了这个灵舸，恐怕得破掉它的这番状态。”
　　“而要做成这一步，势必得掌握这份《天生地养胎息大法》啊！”
　　这算是一个意外收获。
　　宁拙再次研究了一下这门功法，确认这个意外收获还挺大的。
　　这门功法的层次，虽然抵不上《五脏庙灵神功》，但放在现今，也绝对算是一流的功法了。

第424章 走火入魔
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第424章走火入魔
　　“让我看看，让我看看！”孙灵瞳很好奇。
　　宁拙告知他，胎息灵舸暂时无法烧毁，反而因为火葬不成得到了一份功法，这让孙灵瞳颇感惊奇。
　　亲眼目睹了火焰中，功法被激发之后，孙灵瞳感叹：“从我们在万药门中得到的消息，这份胎息灵舸可是传承了许多代的宝物。”
　　“没想到落到你小子手中后，反而被激发出了全篇功法。”
　　“这功法厉害啊，若是主动修行有成，等若每个人都能暂时进入胎息状态，对于肉身培养，亦或者战斗等等，都有极大加持。”
　　“你小子最近的运道都很不错呀。”
　　孙灵瞳对宁拙刮目相看。
　　他接着问：“接下来，你打算怎么办？”
　　宁拙站在他的身边，停下火葬般若解灵经，逐渐熄灭了火焰。他眉头皱着，颇为苦恼，看着完好无损的胎息灵舸：“我在想是否回转万药门，去借助灵隐柳参悟这份《天生地养胎息大法》。”
　　宁拙失败之后，就尝试参悟这份功法了。
　　奈何这门功法是地地道道的体修法门，他高深的五行境界对此毫无帮助，只能凭借宁拙自身的经验、见识，去学习、了解和参悟。
　　这样一来，就太慢了！
　　若有修行这门功法的师长在旁指教，那也可以。
　　但胎息灵舸明显是一件古宝，不知道万药门从何种渠道得到，又传承下来的。
　　至于《天生地养胎息大法》，目前宁拙研究下来，猜测应当不是最新的法门。应当是比三宗上法更早，但远远晚于五脏庙灵神功。
　　孙灵瞳诧异地看向宁拙，脱口而出道：“灵隐柳都被折腾成那样子了，恐怕支撑不了你参悟这门功法吧？”
　　“上一次你差点把它累死，它才刚刚捡回一条命，你再这样滥用它的威能，很可能彻底置它于死地了。”
　　“毕竟，你我都不能严格把控灵隐柳，控制它的助力程度。”
　　宁拙深深叹息，神情黯然：“这也是我担心的，老大。”
　　两人又探讨一番后，决定还是先按照之前的计划，继续出发。在此期间，宁拙凭借自身之力，来参悟这门功法。
　　孙灵瞳也会帮忙。
　　至于灵隐柳，就让它好好休养。将来宁拙在领悟这门功法时，没有进展或者遭遇瓶颈，就可以乘坐万里游龙，回转万药门，去借力而行了。
　　“灵隐柳现在的状态虚弱，我即便现在回去，用它来参悟功法，也只能参悟一点点。”
　　“需要让它间断休息，保存生气。”
　　“如此一来，参悟功法就会断断续续，磕磕碰碰。”
　　“反倒不如，让它直接休养生息，达到完整状态。然后，我再来借助它参悟功法。这样效率无疑更高！”
　　宁拙思定，便拜托孙灵瞳负责万里游龙，自己则在拼尽全力，苦苦参研《天生地养胎息大法》。
　　这个异变对他而言，虽有实际收获，但其实心底是不愿的。
　　什么真经功法能比得上给佛医·孟瑶音疗伤呢？
　　现如今，虽然巧妙地将胎息灵舸取到手中，但却碍于这门功法，导致他迟迟不能烧船。
　　“如果早知道这一点，谁会在万药门中浪费这么多时间呢？”
　　“娘，孩儿对不住你啊！”
　　怀着这样的想法，他参悟《天生地养胎息大法》来，便带着些许怨怒。
　　一次他看到当中内容“初学调息，须想其气，出从脐出，入从脐灭，调得极细”，忽然身随心动，竟自开始调息起来。
　　他努力闭气一口，试图以脐呼吸，数到八十一。然而，气息却在体内乱窜，无法控制。
　　一阵剧痛从腹部传来，宁拙感觉到体内的气息如同脱缰的野马，四处冲撞。
　　他额头冷汗直冒，心中却一发横，悠然不肯放弃，咬牙继续强行运功，试图将气息纳入丹田。然而，气息非但没有顺从，反而愈发狂暴，仿佛要将他的身体撕裂。
　　他的脸色逐渐变得苍白，嘴唇发紫，体内的气息仿佛一张无形的大网，将他紧紧缠绕。他试图以口鼻吐气，却发现气息堵塞，无法顺畅呼吸！
　　“啊。”他大叫一声，体内乱窜的气息终于爆发。
　　宁拙只觉胸口一阵剧痛，紧接着，一口鲜血喷涌而出，染红了面前的地面。
　　他的身体剧烈颤抖，在此刻失去了控制，整个人如同被抽空了所有力气，瘫倒在地。
　　宁拙眼前一片模糊，意识渐渐模糊。他听到耳边传来阵阵轰鸣，仿佛天地间的一切都在远离他。
　　他明明睁着双眼，但此刻双目黯淡到了极致，令他自己置身于无尽的黑暗之中，四周寂静无声，唯有自己无比虚弱的喘息声在回荡。
　　他体内的气息虽然不再作乱了，但痛觉惨烈沉重，仿佛无数利刃在切割、穿刺他身躯的每一部分。
　　剧痛几乎令他要昏厥过去。
　　“挺住……要挺……住。”宁拙强自振奋精神。
　　他非常清楚，此时必须要尽量吞服丹药，进行疗伤。若不能成，稍有拖延，伤势就会疯狂加重，今后疗伤，付出的代价可就大了。但他没有办法动弹，一点点的力气都没有。
　　他的视野稍微恢复了一些光亮，但仍旧相当模糊。
　　眩晕感越发强烈！
　　就在他支撑不住，要真正昏死过去时，一个让他无比熟悉，无比亲切的身影，闯入他的视野中。
　　“老、老大。”他开口，声音无比轻微。
　　孙灵瞳大惊失色，他在龙首舱忽然心头乱跳，感到不妙，极速思考，企图查找自身不安的来源。
　　他立即查看蚌珠中的龙鼋火灵，发现后者还在休眠。
　　“小拙！”
　　孙灵瞳忽叫了一声，便果断离开了龙首舱，奔到修炼舱室。
　　门一开，他就看到宁拙倒地不起。
　　宁拙面前的血迹，还有他满脸金纸之色，浑身大汗的模样，让孙灵瞳大感心痛。
　　孙灵瞳立即出手，查看宁拙身体状况，取出丹药，灌输法力，帮助后者消化药力。
　　宁拙倍感安心，沉沉睡去。
　　待他醒来，却是已经过了一天一夜。
　　他感觉好多了！
　　虽然身体仍旧虚弱，但惨烈的痛楚感受已经十不存一，脑袋仍旧残留着眩晕感，以至于起身走路的时候，感到头重脚轻，但比之前走火入魔时，要好上太多。
　　“老大。”宁拙缓慢踱步，走到龙首舱中。
　　孙灵瞳在宁拙刚刚走出起居的舱室，走在廊道中，就已经在龙首舱中发觉了。
　　等到宁拙打开门，进入龙首舱，他却是头也不回，冷哼一声。
　　“老大，我错了。”宁拙走到孙灵瞳的身后，讪笑，低头认错。
　　孙灵瞳这才转身，眉头紧皱，满脸肃容，厉声喝斥。
　　“小拙，伱個蠢货，竟然修炼起《天生地养胎息大法》了？”
　　“这一次栽了跟头，栽得很好！”
　　“走火入魔的感觉，对你而言，乃是最好的提醒。”
　　“你已经修行了魔染血筋功，已筑就了下丹田，竟然还企图修炼其他功法？”
　　“这是刚展开道途的炼气小修，都深知的道理，你竟然犯下这样的错误！”
　　宁拙挠头：“现在想来，也是匪夷所思。我参悟《天生地养胎息大法》过于沉溺，竟不知不觉间尝试运转这门功法。”
　　“在中途受阻时，我就该停下来，但当时心情不佳，颇为受气，竟想蛮干。”
　　“这一次能恢复得这么快，多亏了老大你及时出手相助！老大，你真是我的好老大。”
　　孙灵瞳被这样夸赞，却越发生气起来，飘飞上来，捏起小拳头，就给宁拙的脑袋狠狠地来了一下。
　　“你个臭小子，还嬉皮笑脸！”
　　“罚你七天禁闭，静思己过，期间不得修炼。”
　　宁拙顿时变色，脸色苍白，失声道：“老大，那我日常的功课呢？”
　　孙灵瞳眉头紧皱，气得脸颊上都生出了两团红晕，双手叉腰，厉喝道：“我刚刚说的，你还未听明白？”
　　“明白了，明白了！”宁拙连忙应答。
　　“滚蛋，关你的禁闭去。”孙灵瞳手指向船舱。
　　宁拙垂头丧气，面色黯淡无光，和孙灵瞳告退后，离开了龙首舱。
　　孙灵瞳通过影像，观察到宁拙走过廊道，钻入自己的起居舱，这才幽幽地叹了口气，心中念叨：“小拙啊……”
　　孙灵瞳这才露出深切的挂念之色。
　　他非常了解宁拙此刻的状态！
　　看到此时的宁拙，孙灵瞳就像是看到了曾经的自己。
　　曾几何时，他的师父失陷于熔岩仙宫之中，神秘失踪。孙灵瞳即便只有炼气修为，也不断下达火柿山深处，屡屡进入熔岩仙宫中，每一次都冒着生命的危险去探索。
　　难道他不知道，自己这样做是冒险的吗？
　　难道他不知道，其实他的师父早就凶多吉少了吗？
　　孙灵瞳回顾自己的曾经，发现这种看似简单明了的问题，其实在当时，他还真的不知道！
　　因为，他只心心念念寻回自己的师父，即便理智告诉过他，这种事情希望一点都不大，他也会将这个认识压在自己心底的最角落了。
　　很长一段时间，寻回师父的信念支撑着孙灵瞳，不断地积极进取，奋不顾身。
　　现如今，宁拙的这种情况和他是多么的相似！
　　“那么，我自己是怎么走出来的呢？”

第425章 天柱巨木
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第425章天柱巨木
　　孙灵瞳不断回忆，想要从中寻找到帮助宁拙的办法。
　　然后他发现——
　　是他无数次的受伤，很多次危及生命！
　　是十几年来无数次难以入眠的长夜！
　　是漫长的痛苦和煎熬。
　　是……宁拙！
　　没错，孙灵瞳也曾经贪功冒进，千方百计，不计后果地想要提升自己的修为，想要不顾弊端增强自身战力，好方便去寻回师父。
　　有时候，身体上遭受的痛楚、创伤，反而让他感到一丝慰藉。
　　无数次因为伤痛而不得不中断修行，终日躺在病榻上无所事事的经历，反而是一个罕见的休养生息的机会。
　　人的心弦若绷得太紧，终会彻底断裂开来的。
　　孙灵瞳深知，身体上的痛楚，有时候能成为心灵痛楚的宣泄口。
　　“小拙，他把自己压抑得太狠，太久了。”
　　“若是他娘彻底死了，一了百了，还是好的。偏偏孟瑶音还以机关造物的形式，存活下来。”
　　“唉，娘亲为了儿子，不惜将自己改造成机关造物。现在，儿子为了娘亲，奋不顾身，急切到修行其他功法，如此失智！”
　　“不过，若换做我和师父，我也会这样做的。”
　　“唉……其实，是小拙拯救了我呀。”
　　孙灵瞳回顾之后，忽然发现，正是身边人的不断成长，不断占据了他的生命，让他的精力分散出来，投注到了宁拙的身上，这才避免孙灵瞳走入死胡同。
　　在这十几年中，孙灵瞳一点一滴地调整过来，不再那么极端。在他心中的天平上，通过宁拙这一头，逐渐平衡了他师父的那一端。
　　站在宁拙的角度，孙灵瞳给他带来了极大的帮助。
　　站在孙灵瞳的角度，宁拙的存在本身，就在避免孙灵瞳走火入魔！
　　正因为如此，等到熔岩仙宫的竞争告一段落，蒙岿担任了仙宫宫主后，孙灵瞳面对师父仍旧巡查不到的答案，已经能够坦然接受了。
　　见到宁拙如此，孙灵瞳感同身受，正是如此，他才罚宁拙禁闭，不允许他任何修行。
　　如此一来，仿造他过往受伤，躺在病榻上动弹不得的经历，促使宁拙能够休息，希望后者能够领悟到孙灵瞳的良苦用心。
　　“小拙的痛苦太久了，他比我幸运，也比我不幸！”
　　“因为在他娘亲的身上，的确还保留希望。”
　　“但在人生这个操蛋的玩意上，有时候希望反而会让人更加煎熬。”
　　“作为老大，我不能袖手旁观。”
　　孙灵瞳留下些许心神，关注万里游龙的前行状态，然后取出玉简，开始参悟抄录在玉简中的《天生地养胎息大法》。
　　很快，孙灵瞳就眉头微扬：“这门功法确实优秀！”
　　宁拙回到一个人的船舱内，也在思考自己身上出现的问题。
　　刚刚孙灵瞳训斥他，罚他禁闭的决定，让他仿佛回到了过去。
　　在火柿仙城中，在过往的十几年里，他并非没有犯过错。每当错误相当严重的时候，孙灵瞳就会如此喝斥。
　　宁拙在一次次的喝斥中，感受到的是孙灵瞳对他的关心。
　　这一次同样不例外。
　　“我做得太过火了啊。”宁拙长叹。
　　“丹田已筑，不能修行他法……这是最基本的常识，自己竟然会一意孤行。”
　　回想起自己当时的状态，宁拙也感觉自己出错得太厉害！
　　“是我心态不对了。”
　　“万药谷一行，让我收益很多，近战短板得到了极大的弥补，已经算是同期标准。”
　　“用法术远战的能力，更是飙升，暴涨无数。”
　　“还开发出了机关拳脚两套，充当新的底牌。”“有关琳琅映照壁的奇遇，更是让我五行境界得到匪夷所思的惊天成长！这对我战斗、研炼等等方面，都有巨大的加成。”
　　“我还知道了，自己确实隐藏了第二份天资，并且还是仙资！”
　　“所以，我变得自大骄傲起来，心中有了一股蛮气。所以，在参悟《天生地养胎息大法》的时候，我第一时间想到了灵隐柳。”
　　“这种想法，就蕴含着我的心浮气躁。”
　　“到了参悟《天生地养胎息大法》的时候，急躁扰乱我，让我失去了理智，竟然亲自修行《天生地养胎息大法》了。”
　　“简直是糊涂到了极点！”
　　宁拙深切反思，最后总结：“我飘了！忘记了孙老大一直以来对我的关照。”
　　“我算什么？”
　　“我有什么可值得骄傲的事情呢？”
　　“我就算有仙资，其他人就没有吗？蒙冲有，袁大胜也有，但他们的下场呢？仙资算不了什么。”
　　“我就算有高深的五行境界，又怎么样呢？又不是我凭借一己之力，逐步累积起来的。我是受到先贤大能提携的，是受到灵隐柳助推的，有什么可骄傲的呢？”
　　“要谦虚，要谨慎啊！”
　　虚空的银线逐渐稀疏，黑暗的前方骤然出现了光亮。
　　“要抵达目的地了。”孙灵瞳见状，连忙收起手中的玉简，紧盯前方。
　　光亮迅猛扩大，几乎在一瞬间，就吞噬了万里游龙。
　　孙灵瞳的视野骤变，位居高空，俯瞰整片山林。
　　这里巨树巍峨如峰，名为天柱巨木。每一株巨木矗立大地之上，高耸入云，树体堆砌山石，宛若一座座山峰。
　　数千株天柱巨木，组合成一片庞巨的森林。苍莽蔽日，幽暗无光，森然之气，令人心悸。
　　“千峰林，到了！”孙灵瞳心头念叨一声，神色变得谨慎起来。
　　天柱巨木源自建木。
　　后者乃是鼎鼎大名的木行功德至宝。生天地之中，高百仞，百仞无枝，有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒，众神缘之上天。
　　建木比天柱巨木还要高耸，连接天地，乃是乾坤的长梯，攀援上去，可从地达天。
　　天柱巨木的源头，就是建木。建木是神圣的，天柱巨木也有这样的特点。
　　因此巨木乃是孕育神灵的上佳之地。
　　再加上两注国立国较晚，千峰林中早有蛮族土著长存，天生地养再结合民众供奉，导致这里的大小神灵众多，繁杂如漫天夜星。
　　蛮族分化，有上百支，相互争夺。神灵被扶持，也主导战争，相互攻伐，争夺香火。
　　因此，千峰林在历史上一直处于争斗不止的状态之中。
　　今日你打我，明日我打你。
　　这样的状态下，自然十分混乱。因此成为许多重犯躲避追捕的首选，邪魔外道流连忘返的法外之地。
　　“下面有人。”孙灵瞳驾驭万里游龙，发现最近的一处天柱巨木上，有一批修士正在活动。
　　这些修士一个個身穿黑袍，脸面隐没在兜帽中，行走之间，阴风惨惨，宛若鬼魂出没，给人悚然之感。
　　“去看看。”孙灵瞳起了好奇心。
　　万里游龙本就是小巧状态，很不起眼，径直飞落下去，开始了跟踪。

第426章 化神级存在
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第426章化神级存在
　　孙灵瞳操控着万里游龙，跟踪这批行迹可疑的兜帽黑袍修士。
　　万里游龙缩到极致，且隐形匿迹，在山林中穿梭，没有一丝声响。
　　孙灵瞳逐渐深入这座天柱巨木。
　　巨木表面的山石相当厚重，伴生了无数植株，植被相当茂密。
　　呜呜呜的风声，不断传来，仿佛鬼魂哭诉。
　　植株交织的阴影下，似乎鬼影幢幢，或者隐藏着伏击的妖兽，让孙灵瞳提起十二分精神。
　　跟踪一路，这些兜帽黑袍修士没有一个发现万里游龙的。
　　这不出孙灵瞳的意料。
　　皆因，这帮人的修为都比较低，领头的几个头目拥有筑基修为，其余大多数人都只是炼气修士。
　　“又一处山洞……已经有五六十个了吧？”
　　“这处巨木山的山洞，多得超乎寻常啊。”
　　孙灵瞳刚刚从高空俯瞰，现在深入其中一株天柱巨木，发现更多的细节。
　　这座巨木山上，布满了大大小小的山洞，仿佛一张张黑暗的嘴巴，静静地注视着过往的人。
　　古怪的是，每隔一段时间，就有大量的阴风从山洞内向外吹出，发出不同的声响。有的是低沉的呜咽声，让人毛骨悚然，有的是宛如潮水般的轰鸣声，声量庞大，逼得人不得不堵住耳窍。
　　兜帽黑袍们行动迅捷，步履轻盈，仿佛黑夜中的幽灵，一直在悄无声息地前进。
　　攀至山腰处时，他们首次停住了脚步。
　　几位头目纷纷取出地图或者令牌，相互对照后，一同选择了近前的一处山洞。
　　黑袍们鱼贯而入。
　　孙灵瞳紧随其后。
　　洞口一片漆黑，只有微弱的光从黑衣人手中的法器散发出来，勉强照亮前方的路。
　　起先，洞壁上还有厚厚的苔藓，散发出一股潮湿而腐朽的气味，空气中弥漫着一股令人窒息的压抑感。
　　但随着逐步深入，山道石壁变得光滑，空无一物。
　　深沉的死寂，笼罩着整个山道。
　　忽然，前方的黑袍有人踩到散落的石块，发出细微的声响。
　　一瞬间，所有的黑袍修士都停住了脚步，站在原地一动不动，宛若石像。
　　他们纷纷对制造噪音的修士怒目而视，有的人甚至直接流露出杀意来。
　　那位犯错的黑袍修士身躯都开始微微颤抖起来。
　　看到这一幕的孙灵瞳越发好奇起来：“这群人究竟要做什么？感觉他们非常害怕，似乎害怕吵醒谁的样子。”
　　山道的结构异常复杂，四通八达，仿佛一个巨大的迷宫。孙灵瞳集中注意力，默默记下每一个岔路口的景象。
　　他脑海中烙印下了具体的路线图。对于路径、方向上的判断和记忆能力，他从小就被培养，相当出众。
　　孙灵瞳的心中泛起一股熟悉的感觉，这种复杂的地形不禁让他想起了曾经在火柿山中经历的那些日子。
　　“和火柿山中的地道相比，这里的明显要复杂十几倍，蜿蜒曲折得很。”
　　“不过，这些山道虽然相互交织，但地形不会发生巨大变化。不像火柿山的地道，只要一喷发，或者地力震动，就会导致大规模的改道、变道。”
　　“像这种地形，多走几次，最终也会彻底探查明白的。”
　　越是深入，山道却越来越宽敞，且没有什么石笋、钟乳石等等。
　　这种反常的地貌特征，也让孙灵瞳暗中留神。
　　大概一盏茶的时间后，兜帽黑衣人们来到了一处巨大的洞厅。
　　洞顶高耸，四周的石壁一片光滑。
　　只有领头的几人，执掌法器，始终发出微弱的光，勉强视物。这显然也是有意为之。
　　洞厅的另一端，是一个前所未见的巨大洞口。
　　洞口漆黑如墨，好似一个荒古巨兽张开大口，等待着猎物主动送入，给人隐藏着巨大危机的感觉。
　　黑袍修士们开始布阵。一个巨大的圆阵刻画在了地面上，然后所有人都站在了圆阵的大小阵脚之中。
　　黑衣人们低声发出咒语，灵力波动越来越强烈，整个洞厅都随之微微颤动起来。
　　孙灵瞳想要去辨别这个法阵，没有成功。
　　他发现这座法阵的形制，和主流法阵大相径庭，且充斥诸多神文，弯弯绕绕的，根本辨认不出什么来。
　　孙灵瞳耐心等待。
　　法阵催发到了极致，散发出了一道幽芒。
　　幽芒如烟，飘入正前方的巨大洞口中去。
　　但伴随着时间流逝，毫无动静和变化。
　　一些站在阵脚中的炼气修士，出现了支撑不住的情况，惶急起来。
　　他们不敢放声交流，借助法阵，用神念、神识沟通，表达自己支撑不住，要暂停下来，进行休整。
　　然而，筑基级别的头目们，却不闻不问。
　　炼气修士们发现不妥，想要突围，但极力挣扎都被阵眼束缚。
　　孙灵瞳看到这里，顿时知晓，这座法阵至少拥有献祭之能。
　　果然，下一刻，炼气修士们干瘪下来，最终彻底松垮，一堆皮肉和内脏等等落到地上，全身骨骼都被抽走，沦为献祭之物。
　　但洞口仍旧没有什么动静。
　　剩下的几位筑基修士相互对视一眼后，纷纷取出匕首，照准自身狠狠扎去。
　　他们同时自杀，一身修为和骨骼都化为了祭品，将这座法阵的威能推到最高层次。
　　然而，仍旧没有效用！
　　仅剩下的四位修士只得逐渐停下法阵，一个个动用神识交流。
　　孙灵瞳却无窃听之能，心痒难耐起来。
　　他心中推测：“这些邪魔修士恐怕是要来这里，沟通某个强大存在。”
　　但这存在究竟是什么呢？
　　孙灵瞳双眼冒光，心里还在犹豫，手已经开始了行动。
　　他操控万里游龙，悄咪咪地钻入巨大的洞口中去。
　　这处山道相当宽阔，长度远比孙灵瞳猜想中要短很多。
　　且一路太平，毫无危险，充其量只是黑了一点，暗了一点。
　　在山道的尽头，是一个石块，有房屋大小。
　　石块浑圆如球，表面十分光滑，还有些许的生机残韵，泄露出一丝高出元婴级别的气息。
　　孙灵瞳心头怦怦乱跳：“高出元婴级别，难道说，这是一位化神级别的高手？”
　　他感到很刺激。
　　若是宁拙，绝不会冒险进入洞内查探。但孙灵瞳生性喜欢冒险，追寻刺激。
　　但这刺激也太大了。
　　孙灵瞳额头冒出冷汗，小心翼翼地催动万里游龙，缓缓后撤。
　　万里游龙不过是元婴级数，放到化神级强者眼皮子底下，被发现的可能是很高的。
　　然而，当孙灵瞳退到一半的时候，他又主动停留了下来。
　　“等一等，好像……似乎……仿佛……”
　　“这化神高人已经死了？”
　　他又细心观察，动用万里游龙中的侦测手段进行观察。
　　片刻后，孙灵瞳一脸复杂和古怪之色。
　　他确定这个化神高人已经死亡！

第427章 宝材无数
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第427章宝材无数
　　孙灵瞳之所以确认对方已经死亡，是因为他用了天资灵瞳进行查看。
　　当然了，他也知道自己不过是筑基修士，就修为上和化神级的差距，好比天地。
　　但他还有万里游龙的侦查手段呢。
　　这座机关造物乃是元婴级数，调查之上的化神级，把握上比孙灵瞳自己要大太多了。
　　孙灵瞳盯着眼前的石球，心中犯嘀咕：“化神级的存在，已经消亡了。”
　　他旋即想到了自己跟踪的那队兜帽黑袍修士，于是在心中迅速还原出了事实真相的基本轮廓。
　　“看来这帮人其实是来拜山的，想要求见或者唤醒这位化神期的存在。”
　　“这个存在显然不是什么正经的修真之士，所以，洞外的那帮人才会布阵法阵，不惜献祭自己人。”
　　“只是他们万万没有料到，化神级存在已经坐化了。”
　　修士虽然强大，但坐化的例子有很多。
　　譬如，低阶修士沉溺于修行，忘记吃饭，导致饿死。这种情况在古早的时候，频繁发生，才有了辟谷丹的研制。
　　又比如，类似宁拙之前参悟道法，因为沉浸太过，耗费脑力太多，导致烧坏了脑子，轻则沦为痴呆，重则丢掉性命，当场死亡。
　　还有很多高阶修士，在修行上陷入瓶颈，其他办法已经尝试过了，毫无效果之下，只能闭死关。闭死关，顾名思义，就是不达目的，誓不罢休。不是修为突破，就是死亡！这种情况，往往发生在修士寿命将近的时刻。
　　“难道这位化神级的存在，也是寿命将近了？”
　　孙灵瞳暗中猜测。
　　他心跳逐渐加快，口中呢喃：“刺激，这真是太刺激啦。”
　　巨洞外，仅剩下四位的黑袍修士们，正在用神识交流。
　　他们争论片刻后，其中一个人站了出来。
　　他从怀中取出了一枚赤红令牌，往令牌内灌输法力。
　　随后，他取出了符纸，当场书写，制作飞信。
　　在飞信的末端，他举起令牌，射出一道符箓，印刻在飞信上，以此来表明身份。
　　修士冒着性命之危，将飞信投放进了巨洞之中。
　　做完这一步后，他直接双膝跪地，额头紧贴在地面上，行参拜的大礼。
　　与此同时，其余三位黑袍修士也一应如此动作，极其紧张。
　　飞信一路疾飞，来到洞底，然后盘桓在圆球周围，不断环绕飞行。
　　孙灵瞳轻吸一口气，立即调动万里游龙，将这封飞信直接吞没。
　　维系飞信的黑袍修士在瞬间心头剧震，他感到自己和飞信失去了联系，他能感到飞信没有被摧毁，但就这样消失了。
　　这反而比飞信被毁，更让他感觉惊悚，像是一颗石子被投到深渊中去，久久不见坠到洞底的回响。
　　孙灵瞳则有些焦急起来。
　　“这帮黑袍修士不惜献祭，也要来参见这里的化神级存在。”
　　“他们明显背后另有强人驱使！”
　　“这一次飞信，下一次恐怕会有人进来了。”
　　“我的时间并不多，得尽快找到化神的遗产。”
　　然而，孙灵瞳驾驭着万里游龙，在洞底晃了好几圈，都没有发现。
　　洞底空空如也。一点宝物的影儿都没有，石头，到处都是石头！
　　机关游龙始终观测着洞外。
　　洞外的四位黑袍修士，已经聚集在了洞口，想要踏足，但又极其紧张、犹豫。
　　孙灵瞳叹息。
　　他并不想将这些人击杀。且不说对方四位都是筑基级，人多，且手段不清楚。
　　他们背后肯定还有大人物。杀了他们，就会招惹到大人物！
　　能够主动拜访化神级存在的大人物，修为上至少也是元婴级别。
　　“我和小拙刚到千峰林，就招惹到元婴级，乃至化神级修士，这真的不太合适！”
　　若是孙灵瞳找到了化神遗产，也就算了。
　　关键是，他没有找到啊。
　　捞不到任何好处，还平白无故得罪一名大人物，这就太不理智了。
　　“啊呀呀。”孙灵瞳抓头挠腮，分外不甘心。
　　明明是一个惊天的机遇，但看样子，他却要空手而归了。
　　“冒险一点，也没有什么吧。”孙灵瞳想了想，心一横，便操控万里游龙，逐渐靠近洞底唯一的巨大石球上。
　　表面上看，石球十分普通。但在万里游龙的侦查下，孙灵瞳却能发现石球蕴含颇多道韵。万里游龙张开小嘴，从口中射出了一道法器。
　　却是孙灵瞳放出来的。
　　法器撞在了石球上，立即撞出了大片裂纹。
　　“咦？！”石球表面的防御，低弱得超乎孙灵瞳的想象。
　　下一刻，石皮掉落下来，内里的宝光璀璨耀眼，映照开来。
　　孙灵瞳不由地张大嘴巴。
　　即便身处于机关游龙之中，他的脸面，乃至全身都被华彩照耀。
　　“发财了，发财啦！”
　　孙灵瞳心中不由地发出阵阵欢呼。
　　就这么一小块破裂开来的地方，他就看到了一块玄黄母石，一捧地心灵土，一块天陨星髓，一块紫晶玄岩！
　　玄黄母石带着大地纹理，散发厚重土气。它是大地之根的碎片，本身就拥有极强的防御，性质十分稳定。
　　地心灵土蕴含地脉精华，只有在地底极深处，或者地脉交汇之处，才有可能找到。它是绝佳的培植土壤。种植的灵草生长速度、药效都会大幅提升。
　　天陨星髓、紫晶玄岩同样珍贵异常，暂不详解。
　　“这四份宝材，皆是元婴级数的啊！”
　　孙灵瞳激动得都要流下口水来。
　　他赶紧放出更多法器，开始了挖掘。
　　一份份宝材被他挖出来，被吸到万里游龙的体内。
　　虹光奇玉、血煞魔石、磐石大精，幽冥黑壤……
　　这些宝材都有两个相同点。第一个都和土行相关，不是石头就是玉，或者土壤。第二个则是它们品级都很高，都是元婴级数！
　　“这位化神修士，搞不好专修土行，很可能本体乃是土行的精怪。”
　　“石球表层都是元婴级数的宝材，挖到内层，应当有化神级数了吧？”
　　孙灵瞳舔舔嘴唇，继续开动。
　　这种感觉，对他而言，真的太美妙了。
　　当然，他没有得意忘形，始终关注着洞外的那帮黑袍修士。
　　重宝就在眼前，现在若是这帮人闯进来，那就别怪孙灵瞳施展辣手了！
　　然而，和孙灵瞳的猜测不同，最终这四位兜帽黑袍并未踏足，犹豫挣扎之后，他们纷纷行礼，转身离开了此地。
　　挖掘的时候，孙灵瞳自然动用了手段，遮盖了声光，以至于他们都不知晓洞底的实际情况。
　　孙灵瞳将石球外层都挖掉，获得了大量的宝材，简直是一飞冲天，一夜暴富！
　　但当他继续要挖内层时，他遭遇到了巨大的阻碍。
　　不管是他使用什么手段，都难以撼动缩水了一圈的石球。
　　并且，石球微微颤动，开始汲取大量的土行灵气。这些灵气附着在它的体表，不断凝实，化为新的石皮。
　　石皮逐渐遮盖住了宝光，并且以肉眼可见的速度，迅速增厚。
　　孙灵瞳双眼绽射精芒：“难道说，这些石皮会逐渐转化成元婴级的宝材嘛？”
　　他立即动手，再次挖掘。
　　新生的石皮非常脆弱，被铲掉之后，只是普通的石材，让孙灵瞳大为失望。
　　“看来石材升华成各种宝材，需要漫长的时间，不能一蹴而就。”
　　孙灵瞳挖到内层，仍旧无法可想。
　　“嘻嘻嘻。”
　　“把小拙喊出来，让他想想办法。”
　　“他的大脑袋瓜一直都好使！”
　　“我很好奇，这石球再硬，能硬得过大蛇镰吗？”
　　刚想到这里，机关游龙陡然爆发刺耳的警报声。
　　孙灵瞳神情剧变，他猛一抬手，就看到自己的双手覆盖了一层石灰，正在逐渐石化！
　　“怎、怎么回事？！”
　　孙灵瞳连忙鼓动法力，灌输双手，抵御石化。
　　石化速度虽然大大缓解，却依旧坚韧，始终在侵蚀。
　　孙灵瞳连忙取出丹药吞服，尝试各种法术，皆收效甚微。
　　“这里难道是一个巨大陷阱？！”

第428章 六洞山门（二合一）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第428章六洞山门（二合一）
　　孙灵瞳惊疑不定。
　　这一刻，他脑海中思绪电转，迅速回顾刚刚经历的一切。
　　“我究竟是怎么中了石化之术的？”
　　他的双手皮肤还在转变成石质，孙灵瞳连忙仔细辨别，确认这种石化术相当玄妙，他查探不出什么底细来。
　　“这就是一个陷阱，害死人不偿命！在我之前，说不定已经有许多受害者了。”
　　“不，不太可能。”
　　“若是如此，那么方才的那伙兜帽黑袍，就不会如此大张旗鼓地拜山，搞献祭，闹出人命来。”
　　“且他们连进洞都不敢，明显是默认这位化神级存在，仍旧还活着。”
　　“我用法器挖掘宝材，宝材运送到机关游龙之中后，我也亲自过手查看了一遍。”
　　“是这些宝材有问题！”
　　孙灵瞳分析局势，额头冒出冷汗。
　　石化之术还在侵蚀着他，并且法力压制，竟有些饮鸩止渴的迹象。石化术因为接触到了他的法力，也因此受益，术法威能开始提升。
　　“不行了，得立即向小拙说明情况！”
　　“那群黑袍修士不能跟丢，得去找他们的麻烦，看看能严刑拷打出什么情报来。”
　　孙灵瞳急忙自救。
　　他一边操控机关游龙，立即离开山洞，追赶离去的黑袍修士。
　　另一边，他则书写了飞信，直接送到宁拙的房间里去。
　　且说宁拙挨了孙灵瞳的一顿批评后，就回到自己的起居卧室。
　　起先，他还很平静。
　　他下意识想要打坐，进行修行，却想到孙灵瞳禁止他这样做。
　　他便躺在了床上，决定睡觉。
　　结果闭上双眼，却怎么也睡不着。
　　按照常理，他现在还未彻底痊愈，走火入魔的后遗症还残留着，身心疲乏。这种情况下，应该很容易入睡才是。
　　但是现实恰恰相反，宁拙左右辗转，眼皮底下的眼球不断转动。
　　他轻吸一口气，猛地睁眼。
　　他呆呆地盯着天花板，瞧了一阵后，烦躁得坐起身来。
　　他保持这个姿势没有多久，又起身，改为坐在了床边。
　　坐了十几个呼吸，他如坐针毡，只得站起身来。
　　种种负面情绪迅速滋生。
　　“令狐兄被关了那么多禁闭，他竟然能承受得住，好生厉害！”
　　“孙老大教训得极是。”
　　“我连这一点空闲功夫，都忍耐不住，感到烦躁，觉得是在浪费时间。”
　　“我的心态较之从前，发生了很多隐晦的改变。”
　　“唉……”
　　宁拙是如此难受，理智告诉他，修行、做事都要一张一弛，但情绪纷纷扰扰，让他不断在房间里踱步、徘徊。
　　就在这个时候，舱门处传来扣响的声音。
　　宁拙打开舱门，便见到一封飞信，飞入舱内，在空中自然舒展开来。
　　“老大给我写信做甚？”
　　宁拙颇为奇怪，投去目光。
　　看了一遍后，他明白了原委，顿时变色：“老大有难了！”
　　宁拙一弹指，打出一朵火苗，飘忽而上，烧了飞信。
　　他立即开始写信。
　　机关游龙本有装置，可以让孙灵瞳能传音到宁拙的起居舱室。但孙灵瞳担心，万里游龙也会被石化，所以已是开始尽量减少使用范围。
　　他更担心宁拙的安危，所以动用飞信来通知宁拙发生的事情，并在信中关照宁拙，要及时烧毁飞信，并且不要进入储藏舱，以及龙首舱，尽量离孙灵瞳远一些。
　　宁拙的飞信，很快送到了孙灵瞳的手中。
　　“至少小拙知情了。”孙灵瞳松了口气，迅速阅览飞信内容。
　　在信中，宁拙询问孙灵瞳具体的伤情，且建议破解之前兜帽黑袍主动送入巨洞中，却被孙灵瞳拦截下来的那封飞信。
　　但事实上，孙灵瞳已经开始在做了。
　　飞信很快就被破解开来，事实上，发信之人也没有进行加密。
　　石中老怪：
　　余等六洞派修士，谨奉魔心洞主之命，特此上书，诚邀老怪醒来。
　　吾六洞派久闻老怪大名，素仰土行神通，威震八方。今王朝大军围剿千峰林，形势危急，需得老怪相助，施展天威，共享杀戮之乐。
　　若蒙应允，六洞派必当厚报！
　　“这伙人竟然就是六洞派的？”孙灵瞳自然早就知道，宁家和六洞派的恩怨。
　　孙灵瞳定睛瞧着上面的某行字：“作为六洞派一方，一副将石中老怪和魔心洞主平等对待的口吻……”
　　“难道说，石中老怪本是元婴修士，这一次想要突破大境界，结果失败，导致身亡？”
　　孙灵瞳发现了一些关键情报，但还远远不够。
　　万里游龙在他的操控下，轻松跟上了六洞派的使者。
　　使者们迅速下山，站在山脚处，纷纷取出代步的坐骑，皆是狮虎之流的妖兽。
　　他们满脸焦虑，一个个眉头深皱，相互交流的时候，也不用神识了，用言语进行交谈。
　　一路上，他们都在共同商讨，该怎么回报。
　　显然，这一次出使的任务以失败告终，让他们倍感压力。
　　人命悬丝！
　　在这个过程中，宁拙特意施展神通，将人命悬丝给这四个人一一种下。
　　黑袍修士们的坐骑脚程颇快，很快，他们就来到了一处山腰上的驻地。
　　通过驻地中的传送阵，四位使者彻底离开。
　　一般跟踪到这里，修士只能望天兴叹。但孙灵瞳坐拥万里游龙，却是不同的。
　　这座机关造物高达元婴级数，拥有元婴才有的虚空穿梭之能。
　　但凡传送阵法，原理皆是虚空遁送。
　　所以，孙灵瞳果断操控万里游龙，直接遁入虚空。
　　“小拙，看你的了！”孙灵瞳通过法器，进行交流。
　　宁拙嗯了一声，立即催动神通。
　　上丹田——明镜灵光丹田。
　　白藕绿叶粉莲模样的完整神通，顿时熠熠生辉起来。
　　宁拙不由张大了嘴巴，虽然他能感应到四个目标。但在虚空中的感应，和现实外界完全不同。
　　宁拙感觉左右颠倒，远近失距，甚至天旋地转。
　　一时间，他都不知道该怎么描述。
　　这种穿梭虚空的历程，对他而言，还是太过高深了，远远超出了他的理解上限。
　　好在，他和孙灵瞳也提前意识到了这一点。宁拙只负责将感应到的东西，灌输到机关游龙中去，让这座万里游龙自行发挥。
　　片刻后，暗幕消散，银光扩大，化为现实世界。
　　孙灵瞳身处龙首舱，定睛一瞧，欢呼起来：“成功了，哈哈，小拙，干得好！”
　　宁拙已经瘫跪在了地上，全身发麻，脑海中的神念镜面几乎全已破碎。
　　他喘着粗气，一时间头晕目眩，动弹不得。
　　四位黑袍修士走下了传送大阵。
　　孙灵瞳操控万里游龙，小心翼翼地继续跟在四位黑袍修士的身后。
　　走出安置传送大阵的大厅，孙灵瞳来到了室外。
　　只见这座天柱巨木上，石质建筑林立，有高楼有低房，以灰黑两色为主。
　　上空常年笼罩着一层紫黑色的毒雾，遮挡了阳光。
　　四位黑袍修士不敢逗留，径直走上主道，向山峰处快步攀登。
　　道路上，时不时碰到六洞派的其他修士。这些修士几乎都身穿黑袍、灰袍，神情冷酷或者凶狠。很多修士的身边，跟随着狮虎恶兽，也有的修士把玩着毒蝎，或者蜈蚣等等蛊虫。
　　在半山腰上，孙灵瞳远眺，看到一处巨大的演武场。
　　演武场内，一大群修士正在相互厮杀，鲜血飘飞，围观者们兴奋地嘶吼，声浪一波波传播出去。不时有修士彻底倒下，失去了性命。
　　显然，六洞派内部的修士的竞争，远比万药门中要恶劣太多！
　　四位修士闯过门楼，踏足山顶的大殿。
　　侍卫拦截住了他们，有人转身入殿禀告。不多时，侍卫们放行。
　　四位黑袍修士相互对视一眼，均硬着头皮，走上大道，最终踏入雄阔大殿之中。
　　大殿内部宽广无比，穹顶高悬，四周墙壁上绘有种种壁画。有的壁画描述的是凶山恶水惨雾，有的壁画描绘着无数修士惨烈搏杀，也有的是血腥祭祀的场景。壁画中的人物，都有一个共同的特征，那就是不管哭笑等等表情，都是十分狰狞的。
　　大殿的地面用漆黑的玄铁铺就，冰冷而坚硬。
　　空气中弥漫着淡淡的香气，香气中夹杂着一丝令人作呕的腥味。
　　大殿的中心地带，分别矗立了六座漆黑石柱。
　　每一个石柱的形制，也颇有不同。
　　在石柱的中上段都被挖空，雕刻出了座椅或者云床。
　　四位修士走到六根石柱的中心地带，倒头就拜。
　　石柱上，有三个座位是空的，剩下三个分别或坐或卧着修士。
　　这三人皆有澎湃的元婴气息，各具异象。
　　一位端坐在王座上，他身形高大，赤裸上半身，浑身覆盖了黑紫色鳞片，此时紧闭双眼，一动不动的样子仿佛石塑。
　　一位盘坐在蒲团上，但浑身笼罩着一层血腥的光影，身形模糊，但气息澎湃，好似浪潮声一阵阵传播开去。
　　第三位则躺在床上，背对着外面。她身穿半透明的紫色云纱，腰背线条柔美，充满诱惑。但在臀部，却长出了一根巨大的蝎尾。尾端毒刺正泛着森冷的光芒。
　　四位修士大礼参拜。
　　通过他们的话，孙宁二人立即明白了眼前三位元婴修士的身份。
　　浑身覆盖鳞片的高大男子，乃是魔心洞主。
　　血腥光影笼罩住的，则是血影洞主。
　　躺着背对众人的魅惑女修，乃是毒蝎洞主。
　　魔心洞主睁开双眼，他的眼睛显然是经过秘法的修炼，没有正常人的眼瞳，眼眶中只有一片血红的漩涡，且在不断自行旋转。
　　听到下属们的禀告，魔心洞主缓缓开口，声音低沉：“哼，你们献祭了十几位炼气同门，竟然连石中老怪的面都未见到。办事不利，都去死吧。”
　　四位修士跪在地上，刚想要张口求饶。
　　一连串的爆响后，他们的胸膛都炸开来，飞出四颗心脏。
　　鲜活的心脏飞到魔心洞主的面前，后者的胸膛中心的鳞片忽然分裂开来，露出一条巴掌大小的竖直缝隙。
　　缝隙张开来，露出一颗血红心脏，心脏上黑筋如虬龙，又似树根，密集纠缠。
　　魔心每一次跳动，就会引爆身前的一颗心脏。
　　心脏炸碎开来的精粹，接连投入到胸口缝隙中，被魔心吞没。
　　另一旁，黑柱上的血影洞主发出阴冷的笑声。
　　笼罩他的血腥光影也分出一股，照在四具尸体上。
　　四具胸口炸裂的尸体，纷纷以肉眼可见的速度干瘪下去，几乎全部的精血都被吸摄而出，最终汇入到血影洞主的血光之中。
　　至于毒蝎洞主，也微微晃动了一下她背后的蝎尾。
　　蝎尾的寒光在半空中闪了一闪。
　　旋即，干瘪的尸体皆化为四滩紫色的毒水。
　　毒水迅速化为紫色烟雾，蒸腾而上，聚集在了蝎尾上。
　　毒蝎洞主发出笑声：“大战在即，我们却在屠戮门派子弟，修炼魔功。大洞主回来，发现门中修士少了百八十个，一定会大发雷霆的。呵呵呵。”
　　血影洞主冷哼一声：“现如今，王朝讨伐的先锋军已经逼近千峰林，后续还有大军绵绵不断地开拨过来。大洞主就算再怒，在这个节骨眼上，又能如何？区区几个筑基修士，如何能比得上我等元婴级战力？”
　　魔心洞主声音低沉：“连石中老怪都邀请不来，此等废物留着有何用？唯一的用处，就是当做资材，助益我等增添一丝修为。”
　　“大战在即，关键时刻，很可能就是这丝毫间的修为差距，能决定生死！”
　　毒蝎洞主再次笑道：“呵呵，那石中老怪乃是万年土精出身，最是喜静，年岁堪称最久。邀请它出山，本就是最困难的任务。二洞主你借用这种办法，铲除了不少门派的后起之秀了，我觉得可以缓缓。毕竟没有这帮炮灰，难道大战前期，就要我等下场吗？”
　　血影洞主冷哼一声：“毒蝎儿，你说得好听。真实原因却是你的情毒，修炼到了瓶颈，需要花费一段时日精炼，方能继续进步。”
　　“你是担心，我们继续这般修行，缺了你的份了吧。”
　　毒蝎洞主被揭破心思，也无所谓：“呵呵呵，被你看穿了又如何？”
　　“我的情毒，必须采集最鲜活的情绪。这种临死前的惊悚、恐惧、震怖、愤怒，乃是炼毒的佳材。”
　　“你们二位缓一缓，又何妨呢？”
　　“这些筑基修士的心脏、精血，对你二人的帮助很小，可有可无。”
　　血影洞主冷哼一声：“你我同为六洞派的领袖，相互帮助，自无不可。那么，酬劳如何？”
　　毒蝎洞主的蝎尾一摆，甩出了两件事物。
　　一件是拳头大小的血煞魔石，一件则是一节机关车厢。
　　“元婴级数的血煞魔石，不错，不错。”血影洞主收起魔石，十分满意。
　　魔心洞主则不悦地道：“毒蝎，你只用一节法器级的机关车厢，就想打发我？你知不知道，你是在挑衅我，是在侮辱我呢？”
　　毒蝎洞主娇笑一声：“小妹岂敢呀。魔心二哥，你瞧仔细了，这机关车厢表面是法器，实则却是法宝级数，只是伪装得十分巧妙而已。”
　　“当年，我们谋算宁家，收缴了他们大批财货。我们都看走了眼，这份机关车厢被当做法器，赏赐下去。”
　　“某一次，我无意间发现了这节机关车厢的玄妙，便设计害了那位弟子，缴获了此物。”
　　“魔心二哥，你的儿子林幽不是一直图谋苍白蛮象嘛。”
　　“这可不好。”
　　“新任的象王十分护短，大敌逼近，我们得团结那批白牙象群。”
　　“林幽这小子爱出风头，无外乎想要一个坐骑，耍耍威风。用这节机关车厢，稍加改造，定能让他满意。”
　　魔心洞主这才露出一丝微笑，主动伸手，收起了机关车厢。
　　“好，最近这些天，幽儿的确颇为吵闹。”
　　“毒蝎，你有心了。”
　　毒蝎洞主娇笑：“二哥你满意就行！”
　　血影洞主冷哼：“毒蝎你这是花小钱，办了大事，佩服佩服。”
　　机关游龙之中，宁拙却是气得浑身颤抖！
　　他辨认出来那座机关车厢，正是他娘亲给他描述过，当年乘坐，便于养胎之物。
　　“难道说，娘亲正是因为这节车厢被抢，长途跋涉，才动了胎气的吗？”
　　“毒蝎，还有魔心！”
　　“六洞派！”
　　“我发誓，定要将机关车厢夺回！”
　　就在宁拙下定决心之时，魔心洞主忽然面露异色。
　　这位元婴级别的魔修开口：“不对。”
　　“什么？”血影洞主询问。
　　毒蝎洞主则笑道：“二哥若是不满意，小妹也可再添赠些什么。”
　　魔心洞主却满脸肃容，缓缓摇头：“我吃了这些心脏，却有异物之感，似掺杂了什么东西。”
　　说到这里，他立即催动法术。
　　一时间，魔气四溢，辐射整个大殿，进行强力侦查。
　　侦查无果。
　　魔心洞主却又催发另外法术。
　　魔气狂涌，宛若巨浪滔滔，震得整个大殿开始了摇晃。
　　龙首舱内，孙灵瞳咬着牙，紧张得浑身冒汗。
　　而在舱室之外，宁拙的机关指环骤然缩紧。
　　“不妙！”
　　“老大，快跑！！”
　　宁拙下意识就呼喊起来。
　　听到宁拙的声音，孙灵瞳一个激灵，他脑子还未反应过来，身体就先动了，立即开启万里游龙狂奔向殿外。
　　下一刻，大殿的门轰然闭合。
　　魔心洞主哈哈大笑，气势陡然升腾，如同顶天立地的巨人般缓缓站起来。
　　他眼眶中的红云加速旋转，无形的视力牢牢锁住了万里游龙。
　　“哈哈哈，鼠辈窥我六洞派，好大的胆子！”
　　“都给我死！！”
　　他体内魔心轰然一跳。
　　机关游龙中，宁拙、孙灵瞳双双喷血。
　　生死存亡关头，万里游龙遁入虚空。
　　血影洞主的血光却是紧随其后，射中机关龙躯，迅速将龙躯染红。
　　孙灵瞳全身汗毛炸立，满脑子都只有这一个念头。
　　至于宁拙，心脏险些炸裂，直接倒地，昏死了过去。

第429章 神通隐弊
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第429章神通隐弊
　　一天之前。
　　宁就范一路疾飞，脚底下方青山葱茏，慢慢向后退去。
　　“前辈，按照地图，我们已经快要抵达玉钢山了。”寒洲坐在宁就范的身边。
　　两人坐着一座巨大的飞行冰块。
　　寒冷让寒洲倍感亲切，皆因他本就来自北地。因此连带着，他对飞行冰块的主人宁就范，也颇感亲切。
　　“玉钢山的确已经遥遥在望。”宁就范的视野要比寒洲强得多，毕竟是金丹级数。
　　他已经在天边，看到了玉钢山的一点影子。
　　但就在他微微松懈之时，天地刹那变色。
　　一道大阵陡然展开，将宁就范、寒洲瞬间包裹了进去。
　　一眨眼，天地又恢复了原状，好像刚刚的一切都只是幻觉。宁就范、寒洲彻底消失不见。
　　宁就范落入阵中，又惊又怒。
　　但见天地昏黄一片，光晕如球，罩住四面八方。
　　三道模糊的身影，分列开来，远远围住宁就范、寒洲二人。
　　“何人困我？”宁就范厉声喝问，“我乃火柿山宁家金丹老祖宁就范，三位道友是否围困错人？”
　　三道身影中有人发声：“宁就范，总算是等到你来。我们要剿除的就是你！”
　　寒洲震惊，顿时紧张起来。没想到这一次跟随金丹修士赶路，反而因此遭遇到了生死危机。
　　宁就范心猛地一沉，对方既然专门等候自己，恐怕来头不小。
　　他想了想，立即从怀中取出官印：“尔等不要自误，受人挑唆！我乃南豆国朝的隐官，你们现在罢手离去，本官允诺，不会追究你们。”
　　“否则，本官在这里有什么三长两短，整个南豆国都要对你们进行通缉、追捕。”
　　结果敌人哈哈大笑：“宁就范，我们杀的就是你这个狗官！”
　　宁就范再次一惊。
　　对方既然知道他的身份，宁愿杀官也要动手，极可能就是蒙家。
　　毕竟，宁家迁徙到了火柿仙城中来，目前唯一的强大外敌就是蒙家了。
　　除此之外，就是北风国的那批敌人。不过，这个可能性远没有蒙家巨大。
　　寒洲传音：“宁老祖，这三人皆是金丹气息，不如直接放出袁姥，以力破阵！”
　　宁就范在心中摇头。他并不想这么做。
　　这一次伏击，若真是蒙家手笔，怎么可能不防范他的元婴级妖兽呢。
　　若真放出袁姥，恐怕会着了对方的道。
　　考虑到这一点，宁就范冷哼一声，既是回应寒洲，又是对敌人所言：“既是如此，那便让尔等瞧一瞧，我北地男儿的战斗英姿！”
　　“给我看招！”
　　宁就范话音刚落，旋即出手。
　　一时间，北风吹拂，吹得大雪飘飞，刺骨的寒意顷刻弥漫。
　　三位金丹修士中，其中一人显出身形，施展法术，对抗漫天风雪。
　　宁就范的风雪法术被遏制，便取出一枚符箓，直接启用。
　　符箓飘在半空中，爆发强光，迅速凝聚，化为一头冰雪巨人。
　　冰人脚下自生雪云，双手持着长柄冰雕大刀，冲向另一位金丹敌手。
　　那金丹修士见冰人逼近，连忙施展法术，不断打压，延缓冰人的前进步伐。
　　宁就范一心三用，射出一道法宝级冰锥，射向第三人。
　　那金丹修士见冰锥射来，威势凛然，便知道寻常法术不能抵抗，便立即拿出一件大鼎。
　　大鼎飞到前方，和冰锥碰撞，发出铛铛巨响，但总算是暂时阻挡下来。
　　宁就范哈哈大笑，豪气干云：“尔等三人只是如此嘛？还有什么手段，尽管施展出来！”
　　寒洲在一旁看得惊异至极，没想到这位宁家老祖以一敌三，都如此强势。
　　但他很快就联想到了宁拙。
　　“有其孙，必有其祖。从宁拙公子身上，就可窥见宁家的优异和强势。”
　　“宁家金丹老祖有如此表现，其实已有预兆。”
　　寒洲又想到己方还有元婴级的袁姥这张强大底牌，一颗心不由逐渐安定下来，不再那么紧张了。
　　他却不知道，宁就范表面如此，其实心中十分紧张，甚至落入阵中，就已经失去了地利。三位金丹修士既然被蒙家选中，必然是有一手的。
　　“此处靠近玉钢山，若是能有援兵就好了。”
　　玉钢山上的镇守不再是蒙自重，由朱家王室派遣了一位金丹替换。
　　宁就范来之前，就已经飞信通知，双方有过一次飞信往来。
　　但宁就范转念又一想：“对方既然在这里设伏，怎么可能不会考虑到玉钢山的金丹驻守呢？”
　　“所以，在这个阵法中动手，只怕任何动静都传不出去。”
　　“不，真要传出去，反而更加糟糕。必是他们故意为之，要吸引了金丹镇守前来支援，方便将我等一网打尽！”
　　寒洲并未了解到真正的形势，他对金丹级数的存在所知不多。
　　但宁就范的思虑，也有自身的局限。
　　甚至就连设伏的三位金丹都不知道，其实他们这一场伏击，已经暴露。
　　在云端高处，朱玄迹、沈灵殊二人并肩，俯瞰下方战场。
　　战场虽然被阵法包裹，但朱玄迹催使天资金睛，配合法术，窥破内中景象。
　　再通过神识交流，让沈灵殊也知晓实时战况。
　　朱玄迹道：“沈前辈，果然如你所料，宁就范此行遭受到了埋伏。”
　　“你还算到他有惊无险。”
　　“呵呵，有我们在，他当然有惊无险了。”
　　沈灵殊手诀掐动一番后道：“此阵我已算出，乃是九尾迷妖阵。”
　　“阵线、阵纹皆采用九尾狐毛编制。”
　　“共有八个阵眼，一个阵心。阵心隐藏在阵眼之中，初看起来，别无二致，因此让人难以找准关键位置。”
　　“眼下，这三位金丹修士，一人占据阵心，两人占据阵眼，还有三个阵眼之中燃着迷魂香，一个阵眼摆着斩妖台，一个阵眼放着捆妖绳，最后一个阵眼竟放着玄机摄气囊。”
　　朱玄迹闻言，不禁感叹：“对方准备充足啊。”
　　“九尾天妖有迷惑万妖威能，用其九尾狐毛布阵，手笔很大。”
　　“迷魂香、迷妖阵，能让袁姥一被放出来，就被迷惑，甚至会反攻其主。”
　　“然后，在迷迷糊糊中，自己走上斩妖台，被铡刀斩去头颅，丢掉性命。”
　　“在生死存亡的一线间，袁姥可能会爆发生存本能，挣得一线清明。所以，对方还准备了捆妖绳，扼杀它最后的一点生机。”
　　“这玄机摄气囊是个什么法宝？”
　　沈灵殊便道：“此宝专门针对气数，能吸摄其他对象的气数，使得气数低落。”
　　“有此宝在，就能防止一些意外发生。许多气数强盛之人，在生死关头，常会气数勃发，用以自救。”
　　“哪怕是凡人，只要气数强大，勃发之后，甚至能坠崖不死，还有后福。”
　　“原来如此。”朱玄迹点头，又问出最紧要的问题，“沈前辈能否算出，这三位金丹修士源自蒙家的线索，乃至证据呢？”
　　沈灵殊摇头：“算不出来。”
　　“这可能就是蒙岿的手笔严谨得很。布局之初，就已经防备推算了。”
　　“你不是能追根溯源么？看不到对方和蒙家的联系么？”
　　朱玄迹苦笑一声：“我只看到，这三人在幽刺亭，先后接取了此次任务。”
　　幽刺亭乃是著名的暗杀组织，十分隐秘，在各个大小修真国度都有分布。
　　规模如此之大，且能够长存至今，自然是有底蕴的。朱玄迹能够在第一眼，就分辨出对面三位金丹，皆是幽刺亭的成员，已然不负神捕之名。
　　沈灵殊微微一笑，却不意外：“蒙家此次出手，恐怕是在报复玉钢山之事了。”
　　“我们剔除了蒙自重，蒙家就在这里设伏，要铲除宁就范，以作警告。”
　　“宁就范和袁姥双双牺牲，火柿仙城的格局就会倒向蒙岿一方，剩下的周家独木难支。”
　　“而在朝堂上，这两人的牺牲的影响会深达人心，大大削弱王室威望！”
　　朱玄迹道：“这宁拙、宁家的气数，算是否极泰来了。”
　　“我们的计划，是前来雾隐山调查狐神，结果歪打正着，不会坐视宁就范战死。”
　　沈灵殊面露肃容：“看起来，这是一场巧合。”
　　“但不排除乃是人命悬丝，或者王命所为。”
　　“宁就范必救无疑，但不妨先观战片刻，任由他的气数被吸摄。”
　　沈灵殊接着说出自己的谋划：“若宁拙掌握了神通人命悬丝，给宁就范种下的可能极高。”
　　“如此一来，双方气数勾连。宁就范这边衰落下去，必然会影响到宁拙那边。”
　　“若是宁拙还给其他人种下了人命悬丝，他们的气数低迷，轻则神智不清，重则遭受厄难，都会有所显现。”
　　“此乃验证的良机啊。”
　　朱玄迹回想起在王都获悉的诸多隐秘：“昔年，太上皇也因为人命悬丝的这一弊端，导致了一场大挫败，险些国灭身亡。”
　　天底下，从未有过完美之物。
　　有长便有短。
　　有优势，自然有弊端。
　　人命悬丝联通了气数，太上皇走了霉运，气数下跌，其他人共同分担。如此一来，就造成了代王受过的效果。
　　但毕竟不是真正的王命因此，一旦所有人都遭遇灭顶之灾，或者其中一部分人的气数下跌过于厉害，太上皇也会因此倒血霉。
　　昔年，正是因此，南豆太上皇遭遇厄难，险死还生。
　　“等一下。”朱玄迹脑海中灵光一闪，问道，“我佛心魔印若是真有镇压气数的威能呢？”
　　沈灵殊深思道：“这就要看，我佛心魔印镇压气数的威能有多大了。是单单能护住他自己，还是能泽披其他人。”
　　“即便宝印强大宁拙此时不过筑基修为，也根本无法发挥真正的威能来吧。”
　　“当年，太上皇老人家不也有一件法宝，能镇压自身气数么？”
　　“总归，尝试一下，是没有坏处的。”
　　朱玄迹微微点头：“也好，就这么办罢。”
　　万里游龙在虚空中极速穿行。
　　一道道银线，在黑幕下时不时出没。
　　万里游龙的下半截龙躯，闪耀着血色光影。此乃血影洞主的手笔。
　　前方陡然大白天下，下一刻，万里游龙钻出虚空，来到现世。
　　孙灵瞳不敢丝毫大意，继续驾驭万里游龙钻入茂密的山林之中。
　　腾挪转移了大半天，这才停息下来。
　　“好险，好刺激啊！”孙灵瞳舔了舔嘴唇，心跳逐渐缓慢下来。
　　他低头看了一眼自己的双手。
　　半个手掌都已经转为石皮，一如洞底石球的外观。
　　孙灵瞳咬了咬牙，只能继续用法力镇压，然后操控机关游龙，查看宁拙的情况。
　　看到宁拙昏倒在地，但尚有气息，孙灵瞳眼眶微红，恨不得打自己两个嘴巴。
　　“我一个人冒险，找找刺激，也就算了。”
　　“这一次，却是连累到小拙，唉，我怎会如此不智，着实该打！！”
　　孙灵瞳分外自责，但自己这个状态，却不敢冒然靠近宁拙身边。
　　好在，孙灵瞳也有不少机关造诣。当即，他取出机关人偶来，自己用神识操控，间接接触宁拙，帮助他迅速醒转。
　　宁拙醒来后，得知逃出生天，松了口气，心中满是后怕。
　　孙灵瞳唉声叹气道：“小拙，是我连累了你，差点害了你的性命。”
　　宁拙摇头：“老大，是我心忧你的伤势，私下也对六洞派报仇心切，所以没有阻止你继续冒险。我也有错！”
　　“你现在伤势如何？”
　　孙灵瞳如实告知了宁拙。
　　他耸搭着肩，咬着牙：“本来想一路顺藤摸瓜，探究到石中老怪的情报。没想到对方竟然能识破万里游龙！”
　　他气得要拍自己的脑袋。
　　现在回想起来，怎么回事？
　　自己喜好刺激，追求刺激，是本性，但在此之前，自己也过于欠考虑了。
　　“是久在火柿仙城中生活，安逸的日子过多了，所以懈怠了吗？”
　　“唉，自己出事情也就算了，要是连累到小拙……”
　　“他有仙资前途广大，辛苦筹谋了十几年，日子刚好起来，又有家族、朋友，还招女修喜欢。不像我只是孤家寡人，若是在这里因我而亡……”
　　孙灵瞳心中充满了自责，暗自告诫自己，今后但凡宁拙在身边，绝不可如此冒险。
　　这一次的逃生经历，深深触动了孙灵瞳的内心。
　　整个过程中，宁拙的确是被孙灵瞳连累的。若是他在龙首舱内，发现了洞底石球，必然不会像孙灵瞳那样急着开采。
　　不过，宁拙倒是习惯了。
　　在火柿仙城中，他有很多次出手，把孙灵瞳从牢房里捞出来。
　　他和孙灵瞳的深厚情谊，不仅是在生死存亡关头，能毫无顾忌地将后背交托给对方。还更深一层——即便对方犯错，自己也会轻易谅解，甚至还会替对方找补。
　　宁拙便安慰道：“元婴修士虽然可以穿梭虚空，但只能凭借元婴做到这一点，带上肉身，很难成行。”
　　所以，元婴修士被彻底击杀的难度颇高。一旦肉身被毁，他们的元婴能离体逃窜，遁入虚空，寻机夺舍，再来复仇。
　　“万里游龙却能够带着我们一同穿梭虚空，即便那些元婴修士想要追赶，也不太可能拿出元婴，脱离本体，冒死追击。”
　　修士的元婴乃是一身修行的成果，将来的道途所系，极其重要。非到迫不得已，不会轻易拿元婴出来冒险。
　　“正因为这一点，我们才跑进六洞派探索的，不是吗？”
　　“我们此次逃生成功，也证明了这一点。那魔心洞主若真要舍弃肉身，用元婴来追击我们，只怕其他两位洞主就要对他的肉身下手了。”
　　“老大。”
　　“我们此次也有很多收获呢。”
　　“比如，我看到了我娘当年乘坐的机关车厢，知晓林幽将会得到它。这车厢我必然是要夺回来的！”
　　“没有这一次冒险，我怎么会知晓这等重要消息呢？”
　　孙灵瞳摇头，通过人偶发声：“小拙，你就不要安慰我啦。”
　　“我们这一次损失不小。”
　　“万里游龙之前被魔心洞主攻击，有大概三成的地方，需要修复。”
　　“机关龙躯的后半段，被血影侵蚀。这应当是血影洞主的追踪手段，若清除不掉，将来我们靠近千峰林，就会被血影洞主察觉。”
　　宁拙摇头，缓缓坐起来：“这些都不重要，老大。”
　　“当务之急，还是要解决你的伤。”
　　“小拙……”饶是孙灵瞳和宁拙朝夕相处了十几年，此刻也感到心底产生一股暖流。
　　孙灵瞳：“可是现在，机关游龙已经无法靠近千峰林了。若是我们单独行动，依靠我们的修为和战力，恐怕也渗透不到千峰林的深处去。毕竟，现在大战将起，千峰林已是戒备森严。我们这样的外来面孔，会非常显眼。”
　　宁拙却笑了一声：“别担心，老大，我已经想到办法了。”

第430章 苍林仙城
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第430章苍林仙城
　　校正了一下地图，孙灵瞳便发现，他们之前利用虚空穿梭逃生，已经离开了千峰林的范围，来到了两注国内。
　　检查状况，火精的储备已经达到了警戒线，剩下来的量只能开启一次穿梭虚空。并且，穿梭时间很短，跑不了多远。
　　若是这样的火精储备，若是回到之前的状态，很可能还留在千峰林的范围内，被血影洞主感应到，从而展开追击。
　　血影洞主的追踪手段，必须想办法驱除。万里游龙本身遭受了魔心洞主的攻击，也需要维修。
　　比之更重要的，则是孙灵瞳此刻的伤势。
　　之前孙灵瞳的策略是正确的，要疗伤至少得知晓具体详情，需要对石中老怪的了解，更加清晰。
　　只是他们这一次潜入六洞派的总山门，虽然意外知晓了机关车厢的重要情报，但是却对石中老怪的情报没有更多的收获。
　　至于魔心洞主因为什么发觉自己，宁拙事后猜测，很可能是因为他给兜帽黑袍修士种下了人命悬丝！
　　宁拙的确凭借这一神通，在各个方面，建立了许多优势。这些优势很容易给人造成，神通无往不利的错觉。
　　现在，经过令狐酒、魔心洞主之事后，宁拙已是逐渐了解到人命悬丝神通的具体强度。
　　“这门神通虽然来自三宗上人，但若真的强势无敌，南豆国的国土范围，会比现在要大得多了。”
　　按照宁拙提供的目标，万里游龙重新启程。
　　虽然没有动用穿梭虚空的威能，但万里游龙本体的飞行速度，仍旧是可观的。
　　大概半天的时间，两人接近了目的地——苍林仙城。
　　人迹逐渐增多，距离仙城大概有三十里，宁拙率先飞出了机关游龙。
　　孙灵瞳仍旧留在龙首舱内，他需要时刻调动法力，并且尝试其他方法，来延缓石化侵蚀的速度。
　　宁拙仍旧将万里游龙，当做腰带绑在腰上。
　　他徒步向前，跨山跃河，动作轻盈。
　　半途中，他遭遇到的修士迅速增多。
　　不只是人族，还有许多袒露胸膛的妖修，风格粗犷的蛮族。
　　妖修的服饰基本上都不多，他们身为妖兽的时候，一直都是赤身裸体地在自然中求存。哪怕成为妖修，拥有智慧，这种习惯也大多保留了下来。
　　妖修更喜欢宽松、飘逸的服饰，比如长袍、长裙，很多妖修尤其喜好斗篷、披风。
　　他们的衣服上常常有色彩浓郁、丰富的装饰，有兽毛、宝石、花草等等。体现出他们对自然的亲近。
　　蛮族的服饰则多是兽皮、铁甲，或者编织技巧粗浅的草藤，甚至干脆用鳞片。
　　蛮族更喜欢深红、土黄、翠绿以及黑灰色。
　　他们普遍认为，红色代表鲜血，土黄象征大地，翠绿乃是山林，黑灰则是万物焚烧殆尽的形态。
　　由此可见，他们崇尚战斗、血性、勇武，以及个人和自然的联系。
　　他们的服饰比起妖修，就紧身不少，方便战斗。裤脚部分都会有皮带约束，女性蛮族的服装更加简洁和紧身，极具原始美感。
　　宁拙注意到，他们往往手持斧头、锤子，背负长矛、弓箭。他们的实力越强，地位越高，身上就会有越多的装饰。这些装饰多是动物牙齿、骨头、皮毛等。
　　他们佩戴的项链、护腕等等都形制巨阔，好像越大越能显得自身的荣耀和力量。
　　这些修士和宁拙一样，目的地都是苍林仙城。有的步履匆匆，闷头赶路，有的则结伴而行，谈笑风生。
　　宁拙远望苍林仙城仿佛看到一条高低起伏的河流。
　　苍林仙城的地形并不平整，它建立在山丘之间，建筑分布都是因地制宜，错落有致。
　　宁拙远眺，就能发现仙城中蜿蜒的街道，曲折的建筑群。
　　在仙城的旁边，还建立了多座军营。
　　东边一座，戒备森严，红旗飞舞，烈气滚滚，显然在演练火行法术。西边的一座营门大开，人群川流不息，妖修、蛮族混杂，吵嚷的声浪一波波传来。
　　隐约还可以看到，更远处的另外几座军营。
　　距离仙城十里的时候，就有禁令生效，不允许修士飞行了，想要入城，只能脚踏实地前行。
　　往常的时候，自然不是这样的。不过现在是特殊时期，两注国大军不断汇聚，先锋军已经驻扎在了千峰林的脚下。其后，就是几个重镇，再后就是苍林仙城了。
　　作为最靠近千峰林战场的第一座仙城，它将承担着大后方的重要职责。
　　因此，在军事管制之下，这里已经开始禁空，严防从高空而来的窥探和偷袭。
　　宁拙顺着人流，来到了城门口。
　　城卫军把守着城门，要求每个人进城的费用是五十块下品灵石。
　　“尔等若是想来参军的，大可不必进城。城外的几座军营，都在招纳人才！其中，白玉营的报酬最高啊，比最低的红花营要高出两倍呢。”
　　城卫军时不时地大声呼喊。
　　进城的修士中，果然有不少人听到城卫军的提醒，直接离开了队伍，转身前往军营去了。
　　宁拙缴纳了入城费，正式踏足，步入苍林仙城。
　　苍林仙城中植被茂盛，到处都是五彩斑斓的花草和奇异的植物。
　　城中的房屋曲线蔓延，错落分布，高低不平间，虽不工整，但别有风味。
　　宁拙不禁深吸一口气。他口鼻间吞吐的，都是湿润、温暖的空气，夹杂着花草的清香。显然，这里的气候十分宜人。
　　逐渐远离城门，宁拙没有前往城市中心，而是钻入弯曲狭窄的小街道中。
　　街道两旁都是古老的木质建筑，绿树成荫。各种商铺、茶馆、酒楼，这些建筑几乎都是木材，又以竹子较为多见。在屋顶或者房屋墙壁上，都有草编或者藤蔓覆盖。
　　宁拙很快找到了情报售卖的地点。
　　片刻后，他带着几份玉简，离开了阴暗的小巷，来到一处酒楼，边填肚子，边查看购买的情报。
　　情报大概分成三份。
　　一份有关千峰林一份有关两注国的征讨大军，最后一份关于苍林仙城。
　　在千峰林的情报中，宁拙第一个看到的，是参须龙王。这是千峰林最强大的神灵，本体是一头龙须人参。在千峰林中，祂拥有化神级别的战力。是明面上，王朝征讨大军要面对得到最强大的敌人。除此之外，就是六洞派、苍白蛮象群、苍月部族、古藤部族、百毒部族……这些强大的势力组织。
　　征讨大军中，宁拙看到了先锋军的资料，整个大军的元帅的情报，以及如今驻扎在苍林仙城附近的四位将军。
　　他们分别是陆炽、许大力、双净、穆兰。
　　其中，陆炽统帅着火云军，就是刚刚入城时，宁拙看到军营里火云燃烧，正在演练火行法术的那座。
　　许大力乃是蛮、妖混血，执掌着蛮妖军。这支军队名副其实，都是由蛮族、妖修组成。
　　双净统帅着白玉军，目前驻扎在苍林仙城的西面，宁拙是从东门进来的，没有望见。
　　但他听到城卫军的呼喊，鼓励外来修士加入白玉军，因为这支军队给的薪酬最多。
　　而拿来做对比的，则是穆兰将军统帅的红花军，按照情报所言，这支军队的规模最小，报酬最少。
　　另外还有一位将领，名为孙干，正领着精锐的金戟军，从国都出发，不多日就要抵达这里。
　　金戟军乃是禁军之一，孙干更是禁军统领中的一位。这支军队的人数虽少，但战力尤其强大。
　　两注国国君将这支军队派遣出来，显露出了他对征服千峰林志在必得的决心！
　　有关苍林仙城的情报，让宁拙迅速了解了这座仙城。
　　苍林仙城中最高的建筑物，乃是千苍积木塔，是一件融汇数千种木材的珍宝。
　　有两座神庙，分别是树神庙、兽王庙。
　　这两个神灵，在百多年前，得到两注国的支持。曾经只是小神，但现在祂们的信仰已经广布千峰林。
　　两注国君向千峰林开战，这两大神灵便是助力。
　　由此可见，两注国君早在一百多年前，就开始布局，此次攻打千峰林绝不是临时起意，而是蓄谋已久。
　　“找到了！有关石中老怪的情报里，传闻，他由万年土精身份入道修行，获得奇遇，融入了一块分宝岩的碎块。因此掌握了一门神通，名为石铸地宝。”
　　“这门神通能够将天下万物转为石材，然后用岁月进行淬炼，使得石材逐渐转变成珍贵的宝材。这些宝材大多数是金属、玉石、灵矿等等。”
　　至此，宁拙达到了自己的目的。
　　既然两注国要大举征讨千峰林，势必对千峰林有许多研究，掌握了很多情报。
　　现在，孙宁二人暂时无法靠近千峰林，那就从后者的敌对方入手，去搜寻有关石中老怪的情报。
　　孙灵瞳紧皱眉头：“石铸地宝？原来是神通，难怪我化解不了，且越来越难以抵挡，因为就连法力都能被石化了。”
　　“神通在法术之上，但石中老怪不是死了吗？为什么神通还能发挥作用？”
　　宁拙摇头：“石中老怪大概是死了。不管是六洞派，还是苍林仙城这边的情报，都说此石中老怪乃是元婴级别。”
　　“它大概是在闭关，冲击化神级，但却失败而亡。”
　　“它掌握的神通不知何故，始终在发挥作用。但我认为，神通并非主动生效，因此威能并不大。”
　　“否则的话，以我们这样的小身板，不可能扛到现在。”
　　孙灵瞳连连点头：“小拙，你说得是！”
　　孙灵瞳犯难道：“那么，现在知道这是神通作祟，又该如何解呢？”
　　宁拙叹息一声：“这的确超乎我们的能力上限，只能寻求他助。情报上说，苍林仙城中有一位医师极其了得，名为铁拐御医，曾经是两注国国君的御用医师呢。我们不妨先到他那里问诊看看。”
　　“唉……”孙灵瞳也没有什么好办法，只好道，“能做到御医，的确厉害。那就去他那里看看瞧吧。”
　　宁拙便匆匆吃了便饭，又打包了一份带走。
　　他将饭菜送到万里游龙之中，给孙灵瞳果腹。
　　宁拙在巷弄间不断穿行，按照情报所示，跨越了大半个苍林仙城，最终来到了铁义医馆。
　　医馆的门面并不大，且门口罗雀，完全不是名医的景象。
　　宁拙有些将信将疑起来，走到医馆门口。
　　一位小童子坐着小板凳，在大门的内侧，见到宁拙后，便摆手道：“你是外地人过来求医的吧？”
　　“是的。”宁拙点头。
　　“看不了啦，我家大人已经决定从军了。医馆在昨天刚刚停业，只有我一人在这里驻守，告知你们这些人。”小童子说出了一个坏消息。
　　宁拙便追问：“敢请教，张大人目前身在何处？”
　　“哦，他就在城外的军营里。不过，你要找他看病是不成的，我家大人的个性想必你也听闻过，死犟得很。”
　　“已经有不少人尝试过，去军营里找他了，都没有成功。”
　　“要我说，你们要求医，不如去找其他医师看看吧。”
　　宁拙点头，感谢小童子，临走前抓了一把灵石塞给他。
　　“有些难办。”孙灵瞳道。
　　他也看了情报。
　　苍林仙城中，实力最强的医师，绝对就是张重义了。除了他之外，其他人实力普通，医治神通的可能性很小。
　　“就去军营找他。”宁拙还是没有放弃。
　　他从西门，出了苍林仙城，便见到两座军营，几乎并立。
　　白玉军营华美宏大，营帐一圈都是白玉石墙环绕。拒马高大，竟都不是普通木桩，而是白玉雕刻而成，表面符箓众多，气息稳固如山。
　　哨塔高耸即便是白天，都散发强光，扫视周遭。
　　金柱旗杆上，飘扬着白玉军旗。军旗以璀璨的白色玉石为底，绣有银丝镶嵌的龙形图案，龙目闪烁似乎随时能展翅飞翔。
　　营门更加夸张，由两扇厚重的白玉门板组成，每扇门板上镶嵌着大量的上品灵石。
　　一群骑兵在营地中奔腾。他们动作整齐划一，每一匹战马都配备着精美的白玉马鞍，鞍座上镶嵌着星辰般璀璨的宝石，给人高贵之感。

第431章 治疗道伤
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第431章治疗道伤
　　相比起来，红花军营就显得十分朴素，乃至简陋了。
　　拒马普通，营门是个巨大木框，哨塔的高度不及白玉军营的一半，便是迎风招展的军旗旗帜也已经褪色，边缘的线迹都模糊，似乎随时可能飘落下来。
　　不过，军营虽然破败，但军士把守各个要处，倒是一个个尽忠职守，精神抖擞。
　　宁拙径直往红花军营走去。
　　皆因铁拐御医张重义，就是投的这个待遇最差，将领修为最弱的红花营。
　　“站住！此乃军营重地，再进一步，斩！”把守营门的修士厉声喝止了宁拙。
　　宁拙连忙停在原地，面带微笑，表明来意。
　　守门修士听完，很不耐烦：“哼，又是一个来找御医张大人的。大人就算躲进军营中，也不得安生。”
　　宁拙面带微笑，暗中调动手段。
　　神通——人命悬丝！
　　法宝——我佛心魔印！
　　再配合他的言语：“这位小兄弟，我也是没有办法，在世最亲之人遭受病厄，比自己患病还要痛苦，简直心如刀割、心急如焚，因此不顾一切，来求御医张大人的怜悯。”
　　守门修士的同情之心被放大到极致，感同身受，神情缓和下来：“进去吧，进去吧，唉，也是苦命人。真拿你们没办法！”
　　宁拙连忙拱手致谢，快要进入营门前，又暗中取了一把灵石，塞到守门修士的手中：“小小心意，几位小兄弟守门辛苦，请你们喝茶。”
　　哪知守门的修士像是被烫到了手，勃然变色，喝斥道：“你这是做什么？这是做什么！休想贿赂我等。”
　　“我们放你进去，绝不是贪图你的这点心意，更不是看你可怜。而是穆将军心慈仁善，早已下令，给你们这些求医之人开一道方便之门。”
　　“你们速速进去，看病结束，立即离开！”
　　宁拙通过人命悬丝，借助我佛心魔印，竟感受到此人真情实意，所言所语并无虚假成分，不由暗中诧异。
　　“我是俗人、俗人！看轻了各位小兄弟，得罪了，得罪了。”宁拙连忙拱手致歉。
　　几位把门的修士都比较年轻，面带愠色，感觉自己几人都被宁拙侮辱了。
　　人命悬丝！
　　我佛心魔印！
　　他们的神情迅速缓和下来，不耐烦地对宁拙挥手：“去去去！”
　　宁拙点头致谢，快步走进了军营。
　　临走前，他将人命悬丝统统抽回。
　　经历过令狐酒、魔心洞主一事后，他更加谨慎小心，决定以后再不随意使用人命悬丝。
　　毕竟这里可是军营，两注国讨伐千峰林的大军，不知会有多少能人异士，万一人命悬丝被发现，再顺藤摸瓜到他身上，岂不糟糕？
　　宁拙进入军营，发现这里虽然破旧，但戒备森严，巡逻、岗哨、训练等等各行其是，有条不紊。
　　“看来这位穆兰女将军，虽然只有金丹修为，但到底出身将门，治军严谨，颇得军心，治军上很有一套。”孙灵瞳见此，在万里游龙中对宁拙感叹。
　　宁拙微微点头。
　　正面就有一位修士走向他：“你们是向张大人求医的？”
　　得到宁拙的应答后，修士道：“那就跟我来。军营重地，本不是你们这些外人能随意踏足的。但穆将军考虑到你们这些病患之苦，也觉得张大人主动投靠，不该让张大人的医名受损，才给了你们这个机会。”
　　宁拙连忙感谢穆兰将军，顿时就让修士面容缓和，眼神蕴含了“你这小子很识相”的意思。
　　掀开营帐的门帘，宁拙踏足入内，终于见到了铁拐御医张重义。
　　其人外貌看上去约五十，身材高瘦，鼻梁高挺，眼眶凹陷，下巴线条硬朗，每一寸肌肤似乎都被岁月雕琢得如铁如钢。
　　他的眉宇、发鬓则微微发白，透露出饱经风霜的沧桑之气。
　　最为显眼的，便是他那根沉重的铁拐杖。
　　根据情报所言，他曾经为御医，因为医术了得，颇得两注国国君的器重、信任。
　　一日，王子病重，要张重义施手治病。
　　张重义却不愿意，言说这位国君之子平素依仗国君宠爱，嚣张跋扈，仗势欺人，损害了多少国君名望。现在此子遭受病害，正是苍天惩罚，人不能干涉。
　　国君大怒，强逼张重义出手治病。
　　张重义也大怒，咆哮王殿，被国君怒极之下，下令杖责。
　　张重义一声不吭，宁愿被打死，也不愿意妥协。
　　也是他命不该绝，当时穆老将军得胜回朝，在大殿前见到张重义被杖责，问清缘由之后，便在拜见国君，复命之后，为张重义求情。
　　张重义这才免去一死，即便如此，他也因此受伤严重，即便他的医术，也落下了残疾，只能拄拐行走。
　　更严重的是，他本是元婴修为，因此跌落到了金丹期，终生再难有寸进。
　　张重义此时坐在板凳上，抬头看了一眼宁拙，眼中精芒一闪即逝：“你这小子虽然有伤，但休养一段时日，便能自行好转，看得什么病？”
　　宁拙拱手：“御医大人目光如炬，病人并非在下，而是在下的兄长。”
　　说着，宁拙便一拍腰上的机关游龙。
　　孙灵瞳便从万里游龙中跃出，对张重义拱手。
　　他刚抬手，张重义便见到了他双手上的石皮。
　　过了这么久，孙灵瞳的双手已经完全被石皮覆盖，之前只是手掌边缘，现在连掌心都被改变，成了石材。
　　张重义不由微微变色：“这是道伤啊。”
　　宁拙顿时瞳孔微缩，心头猛地一跳：“道伤？”
　　皆因，他娘亲的伤势也是道伤。
　　张重义面容肃穆，轻轻点了点头，取出一瓶药膏来：“什么都先别说，拿这个先抹上。”
　　宁拙正要接过来，张重义却拒绝，看向孙灵瞳：“你自己抹，病情延续期间，不要过于接近他人他物，这道伤是容易传播的。”
　　孙灵瞳便催谷法力，调动神识，遥控药瓶悬浮半空，从中挖出药膏来，均匀涂抹在自己的双手上。
　　筑基修士已经能用神识御物，孙灵瞳的主修功法，更在神海上颇有专长。
　　因此，完成这个动作是轻而易举。
　　药膏涂抹之后他顿时感到一股清凉之感，从手掌表面，迅速向内渗透。
　　这股清凉感受非常强烈，一直在侵蚀，在石化的状态在瞬间得到了全面遏制。
　　孙灵瞳顿时面露喜色，看向宁拙：“很有效！”
　　宁拙也露出喜色：“这太好了。”
　　张重义却摇头：“这治标不治本。真要根治，还得从根源出发，方能解决道伤。”
　　宁拙心中已经积攒了强烈的好奇，张口追问道：“请教张大人，道伤究尽是什么？该如何根治呢？”
　　这个问题，他早就寻觅过书本典籍，也在琳琅映照壁中问了许多先贤大能，这一次又问张重义，主要是想听听这位医道能人的见解。
　　结果，张重义的回答和之前的人几乎一样：“道伤，顾名思义，就是被道与理所伤。”
　　“一个人举起重物，支撑不住，被砸伤，是被重的道理受伤害了。”
　　“一个人用手盖火，被灼烧受伤，是被火的道理所伤。”
　　“你这小娃娃的双手，是被土行的某种道理侵蚀。要根治，就要了解底细，用相应的手段，将道理吸收或者排解。”
　　“所以，你们先得挖掘到这个答案，否则老夫无法出手医治。”
　　顿了顿，张重义又道：“你们得了答案，再来寻我罢。这病的确颇为麻烦，一来，你们要确定答案正确。若是根子上错了，我的医术再好，也难见成效，甚至有可能坏事。”
　　“二来，寻得了正确答案，还得找寻一位土行的能人，其在土行境界上只是得是宗师境界，知晓土行本质道理，才能因病制宜，开创出针对的术法。”
　　“三来，你们也看到了，老夫已经从军，担任红花营的军医。不知道什么时候，上头一道军令下来，我们就得开拨前线。而到了前线，军营重地就不会像现在这样，允许自由出入了。”“所以，你们要尽快！”
　　孙灵瞳便拿眼看向宁拙，投去征询的目光。
　　宁拙立即明白孙灵瞳在向自己询问什么。
　　两人之前的策略是正确的，虽然中途冒险过当，但已是探查到了答案——石铸地宝。
　　但这个事情，其实很重要。
　　为什么呢？
　　因为涉及到了石中老怪这位元婴级别的存在。
　　站在讨伐军的角度，石中老怪也是他们必须重视，也的确十分重视的敌人。
　　但就目前而言，不管是两注国军队，还是千峰林一方，都对此毫不知情。
　　孙宁二人都不想将这个秘密暴露出来。
　　孙灵瞳虽然受伤，但憋着一股气呢。他在石球上栽跟头，很想从哪里跌倒就从哪里爬起来。
　　宁拙的诉求更质朴一些。那洞底的石球，便是化神失败的石中老怪的身躯，也是这位万年土精的全部身家。这是一笔相当巨大的财富！
　　只要他能够解决掉道伤，如今资金匮乏的窘境将得到彻底的化解。今后很长一段时间，都不会有这样的隐患了。
　　并且，宁拙还隐隐感觉：石中老怪死亡这一点，似乎还大有可用之处。
　　孙灵瞳没有开口，他想让宁拙定夺。
　　宁拙在几个呼吸间，已是思考妥当，对张重义拱手道：“张大人，请问此次诊金如何？”
　　张重义笑了一声：“这却不好计算，得看你家小娃娃中的何种道理。对症下药方能够确定所需的药材究尽为何。”
　　“且聘请一位土行宗师境界的修士，往往也要价不菲。”
　　“总而言之，多多准备诊金，总是没有错的。”
　　宁拙想了想：“若是我们能直接援请来一位土行宗师，是否可以直接解决这份道伤呢？”
　　张重义诧异地看了宁拙一眼。他虽然修为跌落，但也是金丹修士，眼前两人看着年轻，并不知晓真正年岁，只是筑基修为听这话音，好像两人能延请到土行宗师境界的人物来。
　　这却是不容易的。
　　任何一个达到宗师的人物，都能开宗立派了。
　　张重义摇头：“即便请来了土行宗师，也得依照我的诊断之法，来设计法术。”
　　想到对方可能身份不俗，他又添了一份解释：“道伤在人体内，许多法术能够针对道伤，但也会伤害人体。”
　　“依我目前来看，小娃娃没有多少炼体的痕迹，若是道伤强行解除，小小身子骨恐怕很难承受。”
　　宁拙点头，表示了解。
　　他继续追问：“晚辈担心，延请了土行宗师境界的高手，张大人却随着军营，上了前线。想问一下，若是我寻了土行宗师，去请寻常医师辅助，安全无患地解除道伤的把握，大不大？”
　　张重义抚须，傲然一笑：“便是元婴级的医师，大多也无这等把握。”
　　“我的情况是特殊的，昔年御医的经历，铸就了我的眼界和才能。”
　　“至少，整个两注国内，我不认为有第二个医师，能解这类病患。”
　　宁拙了然，连忙捧了张重义一句：“如此来看，我等能得到张大人出手，实在荣幸！”
　　“大人，我这边还有一份道伤，还请您过目一番。”
　　宁拙心中犹豫了一阵，终究还是取出了佛医·孟瑶音。
　　“金丹级机关人偶？”张重义见到佛医·孟瑶音，眼皮子微微一跳，重新打量了宁拙一番。
　　他不动声色，仔细查看，发现灵性上的紫色光痕。
　　他终于掩盖不住，十分动容起来。
　　“这是具备灵性的机关！”
　　“好深厚的灵性，遭受如此道伤，竟然能抗衡得住，还能支撑较长时日。”
　　“小友，这是你家长辈给予你的护道之物？”
　　宁拙点了点头，不禁吞咽了一下口水，紧紧盯着张重义：“不知道张大人，这样的道伤能治吗？”
　　张重义先是眉头深皱，然后缓缓摇头：“太重了，它的道伤太重了，恕老朽无能为力。”
　　“啊？”宁拙脸色微微发白起来。
　　张重义解释道：“这道痕和夜雨皇朝有关。夜雨皇朝有两大外道，一个是鬼魂道，一个是怪诞道。”
　　“正是因为有鬼道，所以阴间大盛，阴魂无数。人死后，便还有一个大去处。”
　　“怪道则最为荒诞离奇，极其难以理解。”
　　“很不幸，这份道伤就是来源于怪道。”
　　“这不是我能解的。就算是找到一位怪道的宗师，我也配合不了他。因为我无法用正常的思考，来理解其中道理。”
　　宁拙深吸一口气，沉默半晌，艰难出声：“原来如此。”
　　张重义露出一丝微笑：“宁小友来自何处？”
　　宁拙便道：“晚辈来自火柿仙城宁家。昔年，我族从北风国迁徙南下，遭受六洞派背刺，后者出尔反尔，险些置我全族人于死地。”
　　“今次，我在外行走，游历四方，见到大军征讨千峰林。恰逢其会，很想参与进来，为征讨大业贡献一份力量。”
　　“然而，目前我好友身中奇伤，刻不容缓。须得将他治好，才考虑其他。”
　　张重义听闻，双眼微微一亮：“原来如此。”
　　“小友若是延请了土行宗师，不妨直接来找我。至于诊金，我有一个好提议。”
　　“不若你来参军，加入红花营，以军功替代诊金。既可以更快给你好友疗伤，还能为家族出一口恶气。”
　　“眼下正是复仇的最好时机啊。”
　　“我国大军铁蹄之下，六洞派虽为地头蛇，也必遭碾碎。”
　　宁拙微微一笑，心中摇头，表面则露出沉思之色：“张前辈，在下心忧好友，无力顾虑更远将来。这个，且容在下寻得宗师，再好好考虑吧。”
　　张重义抚须：“也好，也好。”
　　谈话结束，他先给予宁拙一枚令牌，又唤来童子，让后者礼送孙宁二人出帐。
　　事关自己生死存亡，但孙灵瞳一言不发，和宁拙默契配合，看他应对。
　　离帐之前，他又钻入机关游龙之中。
　　等到彻底离开了红花军营，孙灵瞳这才联络宁拙，问其谋划。
　　宁拙便道：“要解了老大你的伤，势必要借助张重义的力量。”
　　“但红花军营却不是一个好去处。”
　　“依照他张重义的路子走，我们过于被动了。需要化被动为主动。”
　　孙灵瞳追问：“如何化被动为主动？”
　　宁拙微微一笑：“还是要参军！”

第432章 梨园结义
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第432章梨园结义
　　看到孙宁二人已经离开营地，张重义立即唤来童子：“去找穆兰将军来。”
　　不多时，一位女将军掀开营帐的门帘，走了进来。
　　她面容端庄而英气，五官分明，棱角分明的下颌线条显示出一股坚毅的气质。
　　她的眼神坚定且锐利，鼻梁高挺，唇形优美，此时微抿，透露出一份不容置疑的决心。
　　女将军将一头乌黑的长发高高束起，扎成马尾，额前留有几缕碎发，显得英姿飒爽。
　　她的身材高挑而健美，肌肉线条紧实而匀称，展现出常年锻炼和战斗的成果。尤其是她的一对大长腿修长有力，每一步都显得干脆利落，充满力量。
　　她身穿一套古朴的黄铜甲胄，披着一件鲜艳的红披风。
　　她双手戴着一双黑色皮手套，在掌心、指尖的部分都有金属黄铜加厚。双脚同样穿着一双黑皮高筒战靴，既耐磨又防滑。靴底、靴面以及小腿周围，都有厚实的黄铜甲片。
　　“张叔，你找我？”穆兰将军立即开口。
　　张重义点头：“穆兰啊，有一位年轻俊杰，刚刚为友人奔波，前来看病。”
　　“此人实力不俗，背景深厚，尤其是只有筑基修为，却有金丹战力，可引为你的一强援。”
　　宁拙展露了佛医·孟瑶音，这妥妥的金丹级机关人偶。
　　又表露出了，能够寻觅到土行宗师境界的修士，那就说明背景深、人脉广。
　　不是一般人，不到一般的地方去，能得这样的伤势么？
　　穆兰将军顿时露出了一丝苦笑：“张叔，正所谓兵不厌诈，你只是听闻，我身为一军之长，却不能轻听轻信，总得先调查一番，确认这位宁拙的身份等等吧。”
　　张重义顿时着急起来：“穆兰侄女，你代父从军，身边可用之人太少。”
　　“穆老将军久卧病榻，上将军的位置，在朝堂上不知有多少人觊觎着。”
　　“你现在领着上将军的军印，本身却只有金丹级，正需要人帮衬啊。朝廷下派的任务，可都是按照元婴级来安排的。”
　　“苍林仙城乃是后方，你在这里驻扎，都受到了排挤和针对。那白玉营专门在红花营的对面安札，特意将招募费用调高到两倍，恶意满满。”
　　“最近，我们募兵效果甚微，招揽到的兵员修为、规模上都每况愈下。”
　　“宁拙这样的年轻人，算是沧海遗珠了。真要被其他军营发现他的潜力，必定是要争抢的。”
　　“毕竟，他可算是金丹级战力了。”
　　穆兰沉默片刻，面露坚毅之色：“张叔，你所言在理。不过这不是我的行事风格。”
　　“我的功名，应当是我亲手，用我的弓和马来取的。”
　　“这就是我穆兰的兵法！”
　　女将军掷地有声。
　　张重义愣了愣，旋即叹息一声：“你和你父亲啊，性情上简直一个模子刻出来的。”
　　“可你要知道，此一时彼一时啊……”
　　张重义正待苦劝，穆兰已经拱手打断：“张叔，若没有其他的事情，我就先回主帐了，还有一大堆军务要处理呢。”
　　说完，穆兰拱手，直接转身，头也不回，径直走出了医营。
　　宁拙坐在酒楼的二层，透过窗户，正好可以看到城门口。
　　城墙由巨大的青石砌成，宽到两辆战场并行。城门两旁，就是高耸的城楼，城楼上摆放着机关弩车，本身就驻守着军士。同时，还时不时有小队巡视、进出。
　　城门是一扇巨大的木门，漆黑如墨，年轮痕迹清晰。城门过道中的青石地面，经过无数人的踩踏，已经磨平，甚至微微下陷。
　　而在城门的内侧，靠着城门的两旁，张贴着许多告示。
　　其中最大，也是最显眼的一份，就是招贤令。
　　千峰林妖邪横行，扰乱民心。今组织大军，扫除邪恶，复大地清明。
　　为此，特招天下英杰，共讨妖邪，弘扬正道。
　　凡有志之士，皆可报名参军，国君以两注国国运起誓，必凭军功论赏，公正无私！
　　筑基修士参军，得队长职；金丹修士，直封游击将军。其余职务，依功而授，有功者封妻荫子，世代荣耀。
　　此为正道盛举，扫除万邪，复我国土安宁。愿英才响应，报国出力，成就伟业，还天地一片朗朗乾坤。
　　其下，便是两注国国君之印。
　　观看这份招贤令的修士，自然是最多的。
　　宁拙也在二楼窗边，默默注视。
　　耳边，传来周围酒客、食客们的讨论声。
　　“要参军，自然是要选报酬最高的，双净将军的白玉营便是首选！”说话的修士有一双小眼睛，闪烁着精明的光。
　　“哼。”一位修士毛发浓郁，长着兔耳朵，摇头晃脑，“白玉营里的贵公子太多啦，真要论氛围，还是许大力将军的蛮妖营更公平。”
　　这话立即引起了其他人的反驳。
　　“蛮妖营人数虽多，但都是乌合之众，打打顺风仗，收拾战场还有点作用。真要建立功业，还得是陆炽将军的火云营啊。”
　　秃头修士大声嚷嚷：“只要有一手火行法术，入营之后，遥攻战场，杀伤无数，不仅安全，而且大把战功手到擒来啊。”
　　“哼！一群贪婪之辈。”一位嘴角长着一颗黑痣的青年修士不忿，直接站起身来，环顾四周，振臂高呼。
　　“真要参军，最好的选择就是红花营！”
　　“其他的都不提，就说这红花营乃是穆老将军创建，为王国建立过多少汗马功劳。”
　　“眼下，穆老将军卧病在床，穆兰将军代父从军，正需要我辈英杰全力相助。参军是要报效国家啊，而不是只想着什么酬劳、战功。此等修士，我辈羞与为伍！”
　　如此一番引战的话，顿时引起周围酒客的不满。
　　于是，争吵旋即爆发开来。
　　几波人马各自选择了自己的军营，相互对骂。其中精明眼、大板牙、秃头和有痣青年可为代表，吵得面红耳赤。
　　正这时，城门处转出一位本地修士，身长七尺六寸，长有四耳，双手过膝，来到内城门旁的招贤令前，目视良久，慨然长叹。
　　人群中，一位壮汉不满：“叹息什么，男子汉大丈夫，参军就是！”
　　本地修士便回头看向发声之人，见其身长八尺，短脖子，满脸黑胡子宛若钢针，气息滚滚，直达金丹。
　　本地修士便问：“敢请教壮士姓名？”
　　“嘿！”黑胡子笑了一声，“某姓张名黑字飞升。现移居苍林仙城不久，喜好结交英雄豪杰。见你看榜叹息，故此发言。”
　　本地修士长叹一声：“我本血戮皇朝皇室宗亲，姓刘，排行老六，故名六。”
　　“今看王国欲征讨千峰林，有志破贼安民，恨势单力孤，故长叹耳。”
　　钢针胡子张黑哈哈一笑：“我颇有资财，修为达到金丹，看你气息虽然遮掩，也当是同辈。不妨你我一同，共举大事，如何？”
　　本地修士刘耳听了这话，感到欢喜，立即邀请张黑：“张兄弟好眼力，来，我们边吃边谈。”说着，就引张黑一同进入最近的酒楼饮酒。
　　两人进入大厅，走上楼梯，路过二层。
　　精明眼、大板牙、秃头以及有痣青年的争吵声，也因为两位金丹修士的到来，而自然减弱了很多。
　　刘耳、张黑来到三楼，找了桌子坐下，边吃边谈。
　　谈话间，一位大汉风尘仆仆，从酒楼三层的窗户，直接飞了进来，叫喊道：“酒保，快打些酒给我。我赶着去城外投军。”
　　刘耳见这位大汉金丹气息，身长九尺，髯长八尺，胡须几乎拖到脚面，满脸红光闪耀，颇为威风，便开言邀请道：“这位壮士我等二人也要参军，既是同道，不妨先来饮酒罢。”
　　金丹大汉见此，目光扫视两人一眼，欣然应允。
　　他坐下后，自我介绍道：“吾姓关名红，字麦城，平素最喜《春秋兵法》，钻研颇多。此次听闻两注国有大军，要开启战事，便主动来应募，验证我兵法所学。”
　　三人虽然初见，但越聊越投机。
　　推杯换盏了三番，三人间的氛围更加灼热。
　　宁拙这时取出白玉酒来，主动走了过去：“三位前辈，在下宁拙，来自南豆国火柿仙城宁家。”
　　“恰逢其会，也想参军，以报家仇。”
　　“昔年，千峰林六洞派曾背弃约定，暗算我族，几置我族上下于死地也。在下身小力微，本在思量投靠哪个军营。见三位大人英气勃发，绝非寻常金丹，便想来附尾冀，还请三位大人收留。”
　　刘耳、张黑、关红面面相觑。
　　他们原本是想结伴，投靠某个军营的，但听宁拙的意思，好像认定他们要自立门户。
　　人命悬丝！
　　“咦？”宁拙心头悄然一震。悬丝种在了张黑、关红的头上，但却在刘耳头顶，却是落偏了。
　　再落，又偏移了出去。
　　宁拙连忙收手。
　　我佛心魔印！
　　他暗中影响张黑、关红。
　　关红抚须，沉吟道：“按照招贤令所言，我等金丹参军，都会有游击将军之职务。”
　　“游击将军虽是杂号将军，但也的确能够统率一军了。”
　　宁拙微笑，插言道：“三位将军英姿勃发，气息浩大，小子只看一面，就深以为，独领一军，才配得上三位将军之能！”
　　张黑哈哈大笑：“说得好！若是我等三人齐心合力，统率一军，既能相互照应又能比较自由，不受太多约束。往往在战场上，也能按照我等心意，进退自如，收获更多战功啊。”
　　刘耳则沉吟不语。
　　宁拙道：“三位将军，不妨边喝边谈吧。这是在下家族特有的白玉酒。”
　　“美酒配英豪，白玉酒口感冰冽激爽，正和三位将军的豪情相得益彰！”
　　“请容许小子给三位将军斟酒。”
　　刘耳犹豫，关红自矜，张黑则哈哈大笑：“小子，酒若好喝，我们就收下你！”
　　宁拙陆续给三位斟酒。
　　白玉酒的确独特，三位金丹修士品尝之后，纷纷点头。
　　三人继续交流，宁拙就站在一旁，时不时为三人斟酒，偶尔插言，将本就热烈的气氛推上新的高度。
　　三人在宁拙的辅助下，只感觉越喝越投机，相见恨晚。
　　张黑道：“我在苍林仙城中置办了一处庄园。庄园后有一梨园如今梨花开得正盛。”
　　“不妨我等三人就去梨园，祭告天地，从此结为异姓兄弟，协力同心，然后可图大事。”
　　刘耳、关红齐声道：“好！”
　　宁拙击掌：“如此盛情雅事，请允许小子在旁见证。”
　　“你小子说话好听，就带你去了。”张黑点头，提起宁拙的衣领，直接迈开大步，从窗户飞了出去。
　　关红紧随其后，刘耳最后一个走，临走前，取出灵石摆在了桌上。
　　三人来到梨园。
　　张黑立即让下人备好乌牛白马等祭礼，然后焚起神香。
　　见到一旁的白衣少年宁拙，张黑豪兴起来：“你这小子，和我老张眼缘。不如今天共同参拜，也结为兄弟。”
　　宁拙心头一突，表面则露出欢喜之色，刚要说话，就听到刘耳咳嗽了一声。
　　关红斜蔑了宁拙一眼，道：“区区筑基，如何能与我等金丹比肩？”
　　张黑见两人不悦，打了个哈哈，对宁拙甩了甩手。
　　宁拙暗自大松了一口气，表面则非常失落。
　　随后，刘关张三人一同跪拜，齐齐发誓：“刘耳、关红、张黑，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”
　　誓言生效，三人互视，哈哈大笑。
　　张黑道：“虽为兄弟，但谁是兄谁为弟，得分出来。”
　　张黑的庄园颇为高级，内含了演武场。
　　三人将宁拙安排在外，自己钻入演武场中，进行了一番切磋。
　　片刻后，三人齐出演武场，已经确定了胜负。
　　刘耳为大哥，关红为二弟，张黑则为三弟。
　　刘耳面带难色，主动提出：“眼下，咱们须得考虑招兵买马。然我孤家寡人，资财薄弱，我兄弟三人不妨凑一凑。”
　　张黑哈哈大笑，伸手一指周围：“吾颇有家资，由吾出力便可。区区募兵，能花得了多少？”
　　关红抚须，报了个数字。
　　张黑的神情顿时微滞。
　　宁拙便走上来：“三位将军，在下来自宁家，愿以宝材相赠。”
　　说着，他就掏出了玄黄母石、血煞魔石、幽冥黑壤。
　　正是得自石中老怪尸躯的宝材，各个高达元婴级别。
　　“吾颇有家资……嗯？”张黑刚要拒绝，不太认为宁拙区区筑基，能拿出什么好物，结果看到这里，双眼鼓瞪起来。
　　关红抚须的动作也僵在了半途。
　　而刘耳也是心头大震，对宁拙刮目相看，同时心底开始后悔，刚刚应该拉上宁拙，一同结拜才是！

第433章 军师祭酒
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第433章军师祭酒
　　张黑本想要拒绝，但眼睛盯着幽冥黑壤，一时间有点挪不开。
　　关红继续抚须。
　　刘耳则盯着玄黄母石，咳嗽一声，说道：“宁拙小友有心了，说实话，我正苦恼即将登临战场，却无一件趁手兵器。这份玄黄母石，乃是元婴级别，正可作为兵器主材啊。”
　　宁拙哈哈笑一下，直接将玄黄母石塞到了刘耳的手中：“刘将军，在下听闻，两注国的朝廷大匠金利，已是半月前就被派遣到了苍林仙城之中。”
　　“区区薄材，赠给刘将军报效家国，正是物尽其用啊。”
　　“这宁家的小子，是个会说话的！”刘耳内心大感满意，微微点头，看向宁拙的目光中流露出浓重的欣赏之色。
　　他接过宝材后，当即允诺：“好，宁拙小友有献宝之功，待我等组建军队，必有小友一份位置。”
　　宁拙大喜，连忙拱手，表示加入三位将军麾下，是晚辈之荣幸，且能借此报家仇，三位将军大人都是宁拙的恩人呐。
　　既然是恩人，还请另外两位将军，收下这份回馈之礼。
　　张黑比关红干脆得多了，直接收起了幽冥黑壤，用力拍拍宁拙的肩膀：“好小子，张某人承你的情了，以后一起喝酒！”
　　关红则眯起双眼，收起了血煞魔石，对宁拙点了点头，也在心底认可了宁拙这个筑基小辈。
　　宁拙道：“今日，梨园三结义，晚辈能见证如此雅事，实乃三生有幸。”
　　“三位将军大人同心协力，乃是社稷之福啊。”
　　“今日不妨喜上加喜，索性直往金利大师那边去订制兵器如何？”
　　刘耳点头：“也好。”
　　于是，三位金丹带着宁拙，迅速前往炼器坊。
　　金利见到这三件宝材，仔细端详，双眼放光：“好材料，在元婴级数中，品相极好，当属顶流。”
　　这样高的评价，不禁让刘关张三人再次向宁拙投去目光。
　　“你们三人皆是金丹，既然想要参军，那按照朝廷下派给我的任务，是要给你们三位各自免费打造一件法宝的。”
　　金利的语气较为随意。
　　皆因他的修为，比刘关张更高，达到了元婴级数。
　　刘耳早有准备，递过来一份“玄黄剑”兵器图纸。
　　张黑从储物腰带中摸索了片刻，也取出一份，乃是黑蛇矛。
　　倒是关红并无此等筹谋。
　　金利便给他一份兵器谱，让他挑选。
　　关红翻阅了一遍，从中挑选出了血龙刀。
　　金利又仔细询问三人的使用习惯，亲自丈量了他们的手掌、身高等等尺寸。
　　交谈间，金利特意询问：“你们的这三份宝材，品质惊人，能否告知来源呢？”
　　刘关张并未隐瞒，将宁拙推举出来。
　　宁拙之前插不上话，金利不仅是元婴修士，更是两注王朝的大匠，自有一股傲气。
　　此刻得知宁拙拿出了三份宝材，高达元婴级别，直接相送，不禁对他刮目相看。
　　“南豆国火柿仙城宁家？”宁拙自报家门之后，金利将宁家这个势力牢牢记在心中。
　　在他看来，能给一位在外游历的筑基少年这样的资财，宁家必然是实力出众，家底深厚。
　　金利对宁拙和颜悦色：“宁拙小友，你若是还有此类品相的宝材，不妨出售给我。”
　　“我乃是两注国大匠师，不会亏待你的。”
　　“高出市场价两成的价格，买下你的宝材，也无不可。”
　　宁拙微笑：“能得到金大师的赏识，小子三生有幸。大师嘱托，在下谨记在心。将来若有意出售宝材，大师这里必定是首选！”
　　金利闻言，哈哈一笑：“小友，你这么一说，必然还有宝材。不妨取出来，让我一观。”
　　宁拙便取出数件宝材。
　　张黑看到，十分吃惊。
　　关红则眯起了双眼。
　　刘耳心中越发后悔：“宁拙这小子竟是如此财力雄厚，他不过区区筑基修为，却身怀如此众多元婴宝材，我生平仅见啊。”
　　又想到：“宁家必是大族，宁拙身为宁家公子，一定地位不小，在外游历，身怀重宝，必然是有强大的护道人，或者底牌傍身保命。”
　　“既然是有元婴级的宝材，很可能他的护道手段，也高达元婴级数。”
　　想到这里，刘耳恨不得拍打自己的脑袋。
　　当时怎么回事？
　　梨园结义只有三人，太不美了。
　　带上宁拙多好！
　　刘耳暗想：“若宁拙为四弟，我又岂会只得一块玄黄母石呢？”
　　金利看着这些宝材，双眼放光，尽量缓和语气，摆上笑容：“宁拙小友，和你打个商量。能否将这些都卖于我呢？”
　　金利身为大匠师，本身就对品质好的宝材，有天然的渴求。
　　如今，他身怀重任，被朝廷派遣到苍林仙城中，担任高等兵器、法宝的打造。因此，他对这些高端，且品质优良的宝材，更加渴求，需求量很大。
　　宁拙想了想，只从中挑选出三件来，然后对金利大匠拱手。他表明，自己此次身怀这些元婴级宝材，不是自己用的，而是带去给另外一个大势力，进行交易的。
　　“不过，在苍林仙城中交易，尤其是和金大人交易，也是我宁家，更是小子我的荣幸！”
　　“只是，须得留下一部分，待小子将来抵达目的地，能有一些货物进行交易，这样才方便回家族交差。”
　　宁拙的借口是张口就来，且非常自然。
　　刘关张等人听闻，暗自点头，这才觉得合理。
　　金利更是肯定，宁拙身上有强大底牌护身，或者暗中定有护道人跟随。
　　虽然没有买下全部，让金利有些遗憾，但有总比没有的好。
　　这样的意外惊喜，也的确让他心生愉悦。
　　一高兴，他就对宁拙道：“小友，你我虽初次相见，却颇合眼缘。不妨前往我的私库，挑选一件兵器走罢。”
　　金利想结善缘。
　　他的目的很简单，就是想和宁拙，乃至宁家做更多，更长久的买卖。
　　宁拙连忙拱手，表示感谢。
　　这对他而言，也是意外之喜。
　　金利伸手一挥，墙壁凹陷旁移，出现一个暗门。
　　宁拙进入暗门之中，就看到了几个货架。
　　这货架上，摆放着各种兵器。斧钺钩枪刀叉剑戟，琳琅满目，几乎应有尽有。
　　宁拙对这些却有些无感。
　　“我虽然在万药门中，勤修苦练了近战之能。但只是练了拳脚，补足短板，而没有学习兵器的用法。更别说这种长兵器了。”
　　“且沙场无眼，我可不想冒然近战，还是施法远战，最为稳妥。”
　　如此一来宁拙选取的范围骤然缩减到了极致，从数百件立即缩到了只剩三件。
　　第一件是一面鼓，鼓面并未是通常的皮革，而是一层薄薄的暗银色金属，镌刻了多枚雷电符箓，谓之金雷鼓。
　　第二件是一件圆环，时刻散发着一层耀眼的金芒，名为利刃环。
　　第三件则是一个半人高的铁扇，扇面用皮革所制，名为铁刺扇。
　　宁拙细细查看了一番后，对三件兵器都不太满意。
　　金雷鼓看似法器，其实是兵器，是用来砸人的。在砸中的过程中，激发鼓面的符箓，释放出强烈电流。
　　利刃环、铁刺扇都是手持，前者用来切割，乃是一个奇形的匕首。后者则类似棍棒这类的中兵器，打在目标身上后，会形成铁刺，刺进敌人身体的更深处。宁拙并不想在战场上，陷入近身战。
　　在此之前，他会尽量选择后撤，拉开距离，避免自己陷入这样的窘境。
　　宁拙虽然没有专门修行过兵法，但得益于宁家学堂时期打下的基础，以及广泛阅览带来的眼界，都让他知晓沙场之争和个人单打独斗，是很有区别的。
　　一个最重大的区别，就是配合。
　　沙场战场中，最讲究配合。一旦有配合，就意味着修士个体更要扬长避短。
　　“我目前的战力长处，就是五行境界、五行法术。”
　　“遥攻远战，才才是我的主流打法。”
　　“至于近身，我要通过战友为我抵挡，尽量避免。”
　　这也是宁拙选择刘耳、关红、张黑的原因之一。这三位金丹修士，都有很明显的肉身造诣。
　　显然，他们三人都是善于近战的。
　　宁拙取了铁扇，离开库房。
　　分别时，金利专门给了宁拙一枚令牌，并关照道：“宁拙小友若有什么宝材要卖，直接拿这枚令牌开道，就能直见我了。”
　　宁拙露出大喜之色，连忙道谢，将令牌好生收纳起来。
　　刘关张三人都露出或多或少的羡慕之色。
　　谁都能看得出来：法器级别的铁扇，远远不如一件小小令牌有价值。皆因这枚令牌，在某种程度上，代表着和元婴级大匠师金利的关系。
　　看到宁拙将这枚令牌收起来，刘关张三人都意识到，不能再将宁拙当做一个普通的筑基修士来看待。
　　别的先不说，单说这层关系，将来他们三人的兵器若需要修整，若能通过宁拙，再次联络到金利，请后者出手，是最好不过的了。
　　刘耳带着关红、张黑，前往城主府，顺利获得了三枚游击将军的将印。
　　城主府方面，将他们的营寨位置，安排在了城西，且给予了数百颗上品灵石，普通木材、营帐等等物资。
　　这些物资当然是极少了，只有象征意义。
　　想要安营扎寨，扎出像样一点的营寨，必须得自己掏钱。
　　刘耳叹息：“接下来，我等要向外募兵，这营寨必须体面，否则过于简陋，必遭广大修士嫌弃。至少，要比红花营更好一些才行。”
　　关红抚须沉默，他也只是比刘耳稍微富一点点。按照金丹修士的正常标准，可谓穷得叮当响。
　　张黑便道：“吾颇有家资。”
　　宁拙也道：“小子也能赞助一笔，已尽微薄之力。”
　　得了他们二人的资财，刘耳这才购买了基础物资，进行扎寨。
　　他先选择了一处山丘，作为营地住址。
　　地势高一点，利于观察，布置侦查法阵，避开低洼的湿地，也就能在某种程度上，避免潮湿以及疾病的传播。
　　山丘背面就有一道小河。天然的水源，能节省不少日常的开支。
　　这里尽管是后方，但刘耳一丝不苟，仍旧布置了三座法阵。
　　一座是天光回影阵，布置在最外围，用于侦查、监视周遭。
　　第二座是铁壁铜墙阵，一旦发动，能在很短的时间里升起铁壁和铜墙，让整个木制营寨的防御狂猛暴涨。
　　第三座则是七星连锁阵，能联系营寨内的所有修士。一方面，能用于传讯，十分便捷。另一方面，也能配合许多增益术法，将法术威能均匀分摊给营地的所有人员。
　　布置好三重法阵之后，就是搭建营地。
　　营地大概呈现圆形，最中央是三将的帐篷。周围则是亲卫营地，目前是空的。不管是刘耳、关红还是张黑，都是孤身参军。
　　亲卫营地之外，就是普通士兵的帐篷了。通常，会按照兵种划分。目前，这些也是空的。
　　营地设置好后，就是布置木栏、拒马等障碍物。
　　按照刘耳的计划，他还要挖局一道壕沟。不过自己亲自出手，有些丢脸面。反正在后方较为安全。所以，壕沟挖取的事情，就安排在了后面，等待兵员补充进来后，利用他们挖取。
　　营寨草创大半后，张黑、宁拙就开始发力，在苍林仙城中张贴告示，大肆宣传和征召。
　　反响很是热烈。
　　“听说了吗？三将营的征召条件竟然是战利品全归修士个人啊。”
　　“嗯嗯！这样一来，我们讨伐千峰林，一路搜刮，收益难以想象。”
　　“就连蛮妖营都没有这样的好条件！”
　　“但三位统领都只是金丹级，而非元婴级……”
　　“你和红花营对比一下呢？”
　　“嗯？这么一想，三将营果然是个好去处啊！”
　　大量的修士涌入三将军营。
　　原本空空荡荡的营地，逐渐有了人影。
　　数日后，大半营地已被充实。
　　刘耳见时机成熟，便召集全数人员，正式确定诸多统属和职位。
　　他自命为大将军，关红为二将军，张黑为三将军，宁拙……为军师祭酒。
　　刘关张三人也就罢了，到底是金丹级数。
　　但宁拙只是筑基修为，怎么就能成为军师祭酒呢？这样的职位，表面上仅次于三位将军，实际上的权能，却是隐隐和二将军、三将军相提并论的。
　　有人不服。
　　当场，就有许多人大声喧闹，质问这项任命。
　　刘耳面色一沉，正要发话。
　　宁拙微笑着站起身来。
　　木行——树界降临！
　　咔嚓擦……
　　几个呼吸间，参天大树生长而出，藤蔓枝条如龙似蟒，将整个点将场都侵占。
　　无数修士人仰马翻。
　　木行——夺命花开。
　　下一刻，藤蔓上、树根上，接连生长出了大量的花苞。
　　这些花苞在一个呼吸后，见风涨大。在第二个呼吸时，纷纷盛开。
　　花瓣锋锐至极，如同无数利刃，飘零在空中。
　　偶尔擦到修士的身上，立即划出血线。
　　大量修士慌忙躲闪，有的撑起防御，好不狼狈。
　　宁拙面无表情，背负双手，站在点将台上：“现在，还有谁反对？”
　　他轻声说话，花雨在法术的作用下，清晰地响彻全场，回荡在众人耳畔。
　　一时间，人们慌乱的嘈杂声都为之一静。
　　刘关张各自变色，上下打量宁拙。
　　刘耳逐渐露出了微笑。
　　关红抚须，动作轻柔起来。
　　张黑则仰头，爆发出大笑声。
　　森林中，许多筑基修士各展手段，或藏身树干，或站立树枝，满脸忌惮地回望宁拙，再无异议。
　　三将营，军师祭酒！

第434章 在下不才，正是土行宗师！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第434章在下不才，正是土行宗师！
　　游击将军的印玺，在次日发放了下来。
　　它通体青铜材质，印面正正方方，每条边长约为三寸，十分厚重。
　　印玺上雕刻了一只展翅的燕子，燕尾如剪刀般锋利，双翼展开，给人振翅飞射的感觉。
　　印文就是“游击将军”四个字，笔锋尖锐，象征着游击将军的部属往往具备迅速转移的能力，且擅长行使突袭的任务。
　　张黑用粗壮的手指，摩挲了一下游击将军的印玺，还用力摁了摁。
　　旋即，他将印玺塞入怀中。
　　关红看都不看一眼，径自收了。
　　刘耳则端详着手中的印玺，心中遐想：“游击将军的印玺是燕子雕刻，听闻鹰扬将军的将军印上是一头振翅扑下的雄鹰呢。”
　　刘耳乃是人、妖混血，他的四耳就是明证。放在其他修真国度，这种授予他这样根底身份，以将军职位的，相当少见。
　　说得好听，是血戮皇朝的宗亲，说得难听一点，这样的宗亲多了去了，且血戮皇朝的影响力早已跌落泥潭之中了。
　　宁拙也在端详手中的印玺。
　　这却是他的军师祭酒的印了。
　　此印面呈圆形，二寸直径，玉石材质，给人温润之感。
　　印玺的正面雕刻了明月和云气，印文“军师祭酒”，端庄舒朗。
　　手握印玺，灌输法力，宁拙只是让印玺微微发光而已。
　　张黑见此，笑道：“区区一枚小令，有什么好试的。高级别的将印、官印，才携带兵法、官术。我们的游击将军印都没有，更何况你的军师祭酒印了。”
　　刘耳收敛心绪，将印玺好生收藏起来，看到宁拙钻研的样子，不禁失笑：“宁小兄弟，你若想要更好的印玺，可立些功劳，由我来汇报上去，让你升上两三级，不成问题。”
　　宁拙连忙推脱：“我只是第一次获得这类国器，研究一下而已。”
　　“两注国的官印，我不是很感兴趣。”
　　“皆因我族位于南豆国，将来我若想为官主政，亦或者统率一军，当要向南豆国求取才是。”
　　“不瞒三位将军大人，我和南豆国王室成员朱玄迹，乃是至交好友。他曾有意，对我授官。”
　　“我有自知之明，不过筑基前期的修为，人小眼浅，正需要多多历练，现如今难当大任。”
　　“此次依附三位将军大人，正想借助三位大人，参加沙场，看看有无机会为家族，向六洞派报仇雪恨！”
　　“之后，还要携带宝材，和某个大势力达成贸易，完成家族的任务。”
　　“再之后，还要游历更多地方。增长见闻呢。”
　　“原来如此。”关红抚须。
　　张黑瞪眼：“南豆国朱玄迹？他可是享誉全国的神捕，我听说过他。”
　　张黑再一次对宁拙刮目相看起来。没想到眼前的筑基修士，居然和一位名人有紧密的关系。
　　刘耳闻言，心中的遗憾之情再次大增。
　　宁拙身具宝材，财大气粗不说，且很有一手木行法术，虽然只是筑基前期，但战力出众。
　　现在听闻，宁拙的人脉还很强大，就连朱玄迹都看好他！
　　刘耳之所以如此询问，就是想拉拢宁拙，拉拢宁家，为己所用。结果宁拙一番话，让他顿时明白，眼前的少年修士不容小觑，乃是宁家的公子，和南豆国王室有深厚关系，背景很大，不是他这样的人物能招揽得住的。
　　“至少，我现在还招揽不住！”刘耳暗自咬牙，这一刻，他对于功名利禄的渴求变得更加强烈。
　　傍晚时分。
　　一支军队缓缓开赴，进入了苍林仙城。
　　夕阳的光映照在他们黄金般的甲胄上，更显得高贵威严。
　　两注国禁军之一，正式抵达苍林仙城。
　　尽管这个消息，早已经传遍全城，但城民们亲眼目睹如此严整军容时，都不由得神情严肃起来，且在心中惊叹：如此强军！
　　军旗高昂，在晚风中猎猎作响。
　　全军都骑乘着马匹，马蹄声沉重有力。
　　每一个军士都手持一杆黄金长戟，长戟笔直朝天，形成一片枪戟之林，散发无尽锋锐之气。
　　孙干作为金戟军的统将，骑马在队伍的最前方
　　他面容冷峻，目光锐利如剑，扫视周围，城民们都下意识避开目光，不敢与其对视。
　　而和他形成鲜明对比的，则是一位两注国的官员。
　　虽然同样骑乘着骏马，挺直腰背，但气度上和金戟军格格不入，一看就知道是个外人。
　　但谁都不敢小觑这位官员。
　　皆因他身穿的官服，手持的节杖，都表明了他的身份——钦差！
　　和其他的军队不同，金戟军人数最少，最忠诚可靠，因此并不在城外扎营，直接入驻苍林仙城之内。
　　仙城城主早已安排好了住处，主动迎接孙干和钦差，并盛情邀请，参加今晚晚宴。
　　孙干面容如铁，表示要先安置好军队，才有可能去赴宴。
　　钦差则朗笑一声，要求此次晚宴将几支军队的首脑都叫过来，好让他和这些同僚们好生联络一下感情。
　　孙干闻言，不由冷哼一声。
　　皆因这位钦差姓名赵熙，生性贪婪，每一次出巡都会利用手中的权力索取贿赂。
　　孙干看不惯，但奈何赵熙颇得两注国上层的信任，哪怕弹劾再多，也经常派遣他出使各方。
　　晚宴相当丰盛，充满了苍林仙城的本地特色。
　　晚宴设了内厅、外厅。
　　“宁拙小友？”在外厅中，张重义惊讶地发现宁拙踏足进来。
　　宁拙身为军师祭酒，也算是一支军队的高层了。
　　这就是加入三将营的好处，草创初期，各个位置都是空的，稍稍付出一些，就能得到高位。
　　宁拙见到张重义，也感到惊喜，上前搭话之后，直接坐到了张重义的左边。
　　宁拙并不隐瞒，也没有隐瞒的必要。
　　“你加入了三将营还成为了他们的军师祭酒？”张重义惊叹。
　　他的名望虽高，也只是一个军医，参与不了红花营的决策。
　　从这个角度来看，宁拙的身份地位，已经高过他了。
　　宁拙便传音，告诉张重义，自己也是机缘巧合，见刘关张三人谈论，想要组织新军，就心头一动，主动要求加入。
　　为此，他还主动赠送了三位将军三份宝材，分别是玄黄母石、血煞魔石以及幽冥黑壤。
　　张重义顿时上下打量宁拙，惊讶于这位筑基级修士的惊人财力。
　　能送出此等宝材，证明宁拙手中至少还有！
　　“可惜穆兰没有听我的话要是招揽了宁拙，该多好。”
　　“她的弓弦该换了，否则难以发挥出她的超绝箭术。若是有某一份元婴级别的宝材……”
　　张重义在心中不断摇头。
　　夜宴开始了。
　　宁拙和张重义边吃边谈，也频频敬酒，将同桌的人认了个遍。
　　内厅的门忽然被推开。
　　穆兰气冲冲地快步走了出来。
　　“赵熙小儿，你就是我两注国的蛀虫！”穆兰怒斥，目光扫视一圈，立即锁定了张重义。
　　她也发现了宁拙，目光在后者的身上停留了一下。
　　穆兰旋即道：“张叔，我们走。这夜宴虽好，但酒席上的小人却让我着实生厌！”
　　众目睽睽之下，张重义立即站起身来，面露怒色：“将军，老朽紧随。”
　　尽管张重义心中哀叹，对此情形已有所料，但此刻却不方便他劝说穆兰。他立即离席，以此表明团结一致的态度。
　　夜宴没有开始多久，穆兰和张重义就愤然离席了。
　　“来来来，继续吃，继续喝啊。”赵熙大声叫嚷，活络气氛。他脸皮非常厚，简直是恬不知耻，好像刚刚穆兰指责他的话，他完全没有听见一样。
　　双净、许大力等人连忙举杯。
　　刘耳也在其中，只是面带苦笑。刚刚赵熙提出的“车马劳顿费”，简直是狮子大开口。
　　在内厅的另一个桌上，张黑仰起脖子，正吨吨吨地往脖子里灌酒。
　　关红则端坐着，手抚长须，时刻关注着主桌的交谈，眼眸深处闪着冷光。
　　酒宴散去，一行四人走在归途中，刘耳就望着夜空明月，长吁短叹起来。
　　“大哥为何愁眉苦脸的呢？”张黑纳闷，打了个酒嗝。
　　关红冷哼一声，细说了原委。
　　张黑大怒：“那钦差竟公然索贿？岂有此理！两注国竟腐败如斯吗？”
　　“咱们将来要是建功立业了，也会被苛刻吗？”
　　刘耳摆手：“这倒不会。两注国君亲自颁布的招贤令，事关他本人、王室，以及两注国的名望。在这点上，绝对会力求公平。”
　　刘耳担心张黑因此生隙，他可是想要在两注国大干一场的。
　　周围几个修真国度，也就两注国有这样的机会，对他这样的人妖混血大开晋升之门。
　　张黑嘟哝了一声：“这样就好！”
　　“我第一眼就觉得，这狗钦差斜眼看人，一看就不是什么好东西。”
　　“咱们管他做甚！”
　　“他虽然是钦差，又不是咱们的顶头上司。不把他打一段，就算好事了。还向要我们的钱？”
　　“简直岂有此理！”
　　“我们的钱本就捉襟见肘，要组建军队用的。”
　　刘耳只是长叹。
　　宁拙微微一笑：“三位将军勿忧，钦差的事情，就由我来应对好了。”
　　“依照在下的口舌，必要让他知晓，三位将军的高义绝非是什么钱财能侮辱的。”
　　刘耳便看向宁拙。
　　宁拙对刘耳露出一个饱含深意的微笑。
　　刘耳顿时懂了，便下达命令，让宁拙为自己出使，去处理此事。
　　“事不宜迟，在下这就折返，与那钦差分说。”宁拙道。
　　刘耳同意了。
　　张黑也要帮衬宁拙：“军师修为只是筑基，如何能和那金丹级的钦差放对？不如我和你同去，以壮声势。”
　　宁拙哈哈一笑，婉言拒绝。
　　刘耳则主动拉住张黑的胳膊，表示对宁拙的充分信任，不信宁拙能独自处理，就是小瞧了咱们的小兄弟。
　　张黑被这话挤兑了一下，只好看着宁拙回去。
　　片刻之后。
　　宁拙笑嘻嘻，钦差赵熙也笑嘻嘻。
　　他就这灯火的光明，不断翻看手中的元婴级宝材，口中啧啧有声。
　　“还是三将营的三位将军是俊杰啊。”
　　“识时务者为俊杰！”
　　宁拙又取出了另一份宝材。
　　“小子与张重义张大人有颇多交际，正要借助他手，治疗我的朋友。”
　　“也请大人您，对红花营也网开一面。”
　　赵熙深深地看了宁拙一眼：“小子，有些事情，你一个南豆国的外人可不好随意插手啊。”
　　“穆兰将军的麻烦，比你想象中要大得多呢。”
　　宁拙微笑：“我懂。”
　　说着，他又取出了一份元婴级的宝材，放在了桌上：“麻烦大，自然要劳烦大人更多。再多一份宝材相当合理！”
　　赵熙瞪眼，深深地被宁拙的财大气粗的表现震动了。
　　“火柿仙城宁家，必是大族！”
　　“昔年怎么只是路过两注国，没有扎根下来，迁徙到南豆国去了呢？”
　　“唉……”
　　赵熙想到这里，心中充满了遗憾。
　　“这小子身上，还有多少宝材？既然他好管闲事……”这个贪婪的欲念刚刚生出，就被化解了。
　　人命悬丝！
　　我佛心魔印！
　　宁拙表面微笑和善，实则一直维持着这两道手段。
　　“赵大人，我帮了红花营这一手，只是想示好张重义。”
　　“若有可能，还请赵大人给我一点小小的方便。”
　　“绝不会为难大人，只是小子我需要一些配合而已……”
　　赵熙被暗中影响，听闻了宁拙的具体要求后，当即点头：“谁让我看你这小子顺眼呢。放心，我答应你了。”
　　宁拙再次表示，事成之后，还会有一番小小表示。
　　赵熙连连点头：“宁家家学渊博，家教如此，实是让我辈钦慕啊。”
　　发放军需物资，惟独红花营方面迟迟领不到。
　　穆兰气急大闹，负责军需的修士却早有准备，拿出完美理由，故意继续拖延发放时间。
　　张重义得知后，顿时在心中叹息，知道这是赵熙这小人从中作梗。
　　恰逢宁拙来此拜访，见到张重义愁眉不展，询问来由。
　　得知此事后，宁拙便微微一笑，对张重义表示：此前，自己代表三将营，送过财货，已让赵熙颇为满意。今日不妨再去一趟，让钦差大人先高抬贵手，由自己出资补上。
　　片刻后，宁拙去而复返。
　　张重义一改往昔态度，主动拉住宁拙的手臂，表达了深切的感谢。
　　“穆兰性情倔强，酷似她父。我若出手，必为其所恶，恐今后生了间隙。正左右为难，幸有宁拙小友仗义出手啊。”
　　宁拙便道：“我也有私心的，张大人，我想救助我的朋友。”
　　“好说，好说！”张重义一摆手，“此次诊金全免。”
　　宁拙便一拍腰上的万里游龙，放出了孙灵瞳。
　　此刻，孙灵瞳的小臂也都石化。
　　他倒是不着急，仍旧嘻嘻哈哈，神情从容。
　　张重义疑惑地道：“要救小娃，还得请出一位土行宗师，你们该不会忘了吧？”
　　宁拙对张重义拱手，微微弯腰：“张大人勿怪，在下便是土行宗师。”
　　张重义愣了愣，难以置信地看向眼前的白衣少年：“你？！”
　　宁拙直起身来，垂放双臂，面带微笑：“如假包换。”
　　孙灵瞳：“嘻嘻嘻！小拙、张医师，还请快动手吧，我都有点等不急了。”

第435章 治疗石化道伤
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第435章治疗石化道伤
　　张重义将闲杂人等都驱散。
　　很快，这片营帐中，就只剩下他张重义、宁拙和孙灵瞳三人。
　　张重义开始挑选草药。
　　围绕和圆形的帐篷，有大半圈的药柜。
　　这些药柜的品级都达到了法宝级，具备存储特定药草的强大能力。
　　张重义对这些药柜无比熟悉，他从数百上千个抽屉中，迅速挑选了自己想要寻求的药草。
　　它们分别是生土藤、破石草、火灵花、千年苦木根、龙鳞藤。
　　生土藤通体黄褐色，埋藏在大地深处，性温，能软化石层，将其转为泥土。
　　破石草常常和生土藤伴生，顾名思义，草叶尖锐如刀剑，生长出来，能破开岩石。
　　火灵花吸收火行灵气，盛放之后，就会自焚，灰烬落到地上，化为来年继续生长、开花的养分。
　　千年苦木根性极寒，但内里深处蕴含一抹坚忍生机，乃是对抗石化的经典良药。
　　龙鳞藤的表面，像是有龙鳞层层叠叠，龙鳞十分细密，覆盖整个藤蔓。它具备强烈的呼吸能力，在远古石矿中比较多见，可以净化空气。
　　每一种草药的处理方式都不同。
　　张重义将生土藤、破石草、火灵花用水浸泡，将千年枯木根剁碎，用药杵碾磨成碎渣。
　　至于龙鳞藤，他则掐动指诀，使用火炼，将藤芯烧毁，将片片龙鳞烧落下来，尽数收集起来。
　　最终，张重义将这些草药精确称量，进行交替的浸泡、混合。
　　他时不时停下来，动用法术测查，若是发现某些份量嫌少，便会额外增添一些相应的草药。
　　最终，他催动百草调和功，动用特定法力，掺和其中，最终制成一盆药汁。
　　药汁浓稠，呈现黄褐色，表面飘着点点绿光。
　　卖相虽然差，但药汁温度很高，散发出热气，飘散出强烈且奇异的土壤香。
　　张重义制作成功，立即招呼孙灵瞳上前来。
　　孙灵瞳走到张重义的面前，后者立即调动神念取物，将药汁均匀地涂抹在孙灵瞳的石臂上。
　　药力强大，迅速扩散、渗透，将石化的外层软化，导致石皮起皱皲裂。
　　张重义取出一袋银针。
　　他从中取出一根细长的银针，捏在手中，却是久久不动。
　　一直等到他观察到石皮松软到了一定程度，他这才将银针扎进孙灵瞳的手臂当中。
　　他的手速似缓实快，非常平稳。
　　十几个呼吸的功夫后，他就在孙灵瞳的石臂上，扎了上百根银针。
　　张重义掐动指诀，引动法力。
　　银针的针尾顿时都微微颤抖起来，凝出了微弱的银光。
　　这些银光抽出丝线，不断拔升，飘到空中，飘向宁拙。
　　张重义关照道：“宁拙小友，将你两手的手腕露出即可。”
　　宁拙照此做了。
　　这些银光丝线轻若无物，将宁拙的手腕缠绕住。
　　张重义继续道：“宁拙小友，待会我就要撤消我的法力，你要立即接替我，用法力灌输，顺着银线，达到银针处，再借助银针，不断感应石臂中的道与理。”
　　“我不是土行宗师，这一步，就只能靠你自己了。”
　　“你是否能领悟到当中的道理，才是最关键的。”
　　宁拙满脸严肃之色，深吸一口气后，徐徐灌输法力。
　　法力达到银针后，让他顿时有了模糊感应。
　　他闭上双眼，意识在这一刻，仿佛沉入了大地深处。
　　“我感受到了！”
　　几乎一瞬间，他就感悟到了当中的土行道理。
　　那是有关凝聚、禁锢的道理，也有一些蕴养、收藏等等方面的掺杂。
　　张重义默默计算时间，不禁目露担忧之色。
　　他看到孙灵瞳石臂上，药汁已经逐渐硬化，就连银针的根部也出现了一层灰蒙蒙的石皮。
　　张重义心头微微一沉：“这小娃娃到底在哪里受的道伤？伤势内沉，比表面看上去，要严重许多。”
　　“要快！”张重义不免焦急起来。
　　他看向宁拙。
　　“伤情比想象中严重，你只有半柱香的功夫。”
　　张重义不敢打搅宁拙，只能在心中呐喊。
　　但下一刻，宁拙就猛地睁开了双眼：“张大人，我感悟到了当中的道理，下一步怎么做呢？”
　　张重义：？！
　　不是，你这也太快了点吧？
　　张重义难以置信：“宁拙小友，这可不能马虎大意啊。要知道这样的机会，错过这一次，下一次我们要达到相同程度，就要改变草药配方，付出更大代价，且感悟的时间还会进一步缩短的。”
　　宁拙点头，微笑：“张前辈，在下岂会拿我好友的性命开玩笑呢。的确是已经领悟到了所有的道理。”
　　张重义将信将疑。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“我信宁拙，张前辈，快进行下一步吧。”
　　他知道许多内情了解宁拙的五行境界，可不只是宗师级数那么简单。
　　所以，宁拙能在很短的时间里，就参透当中的道理，是合情合理的。
　　“好吧。”张重义见两人都信心十足，也选择了暂时相信。
　　张重义开始收拾银针、草药等等。
　　孙灵瞳则盘坐一旁，静心调息，积极调整状态。
　　宁拙则闭上双眼，在心中酝酿，不断构思针对术法。
　　他境界高深，构思这些法术非常容易，就像是举手投足般简单。
　　很快，他就睁开双眼，对张重义道：“我想出来了。”
　　张重义此时草药还未收拾完呢，他笑了笑：“宁拙小友才情了得，竟如此迅速，就构思出了一门。”
　　“但老夫可不是土行宗师接下来需要通过法术，来构想辅助治疗的方法。”
　　“因此，自然是构思出的法术越多，老夫才越能了解情况，构想的辅助之法会更加合理。”
　　宁拙微微一愣。他第一时间想要藏拙一些，但瞥了一眼孙灵瞳，还是决定实话实说：“张大人，三门法术够吗？”
　　张重义微笑：“三门法术足够了。其实，两门就已经勉强够用。”
　　宁拙便笑了一声：“那行，我已想出三门了。”
　　张重义：“嗯？”
　　宁拙旋即掏出空白玉简，将这三门法术刻录其中。
　　张重义看了玉简之后，又不禁抬头看向宁拙，心中惊疑：“这三门功法还真像这么回事。但宁拙这小子是怎么回事？若这些法术都能行，那他的土行境界，好像很不一般！”
　　他仔细钻研，发现这三门法术从三个角度来解决石化，构思灵巧，让人不禁拍案叫绝。
　　第一门是以心血为源头，依次从骨骼、经脉、皮肉进行修复。第二门法术则以石化对石化，让石化得更加严重，超出极限后自行崩溃，由石转沙。
　　第三门法术则用法力贯穿孙灵瞳的石臂，通过法力来影响、疏通，始终维持平衡，不断剔除石皮，不断治疗自身。仿佛是不断用清水灌输到一盆浑水中，且不断泄流，最终达到治愈的程度。
　　张重义沉思良久，设想了三门辅助手段，也用神识刻录在玉简中，交由宁拙查探。
　　宁拙阅览玉简，立即沉迷进去。
　　第一门辅助疗法，乃是采用烂黄芪、银龙胆草、山川芎、金人参为主要配方。烂黄芪能增强肉身，银龙胆草清热解毒，山川芎活血化瘀，金人参大补元气，堪称治、养合一。
　　第二门辅助疗法，则采用金银星光花、神雕枸杞、火枳壳、夜当归造出药丸，药丸要同时内服外用。
　　第三门疗法，则使用针灸，主扎肘髎穴，以缓解石化压力，增加血液流动。次扎肩井穴、百汇穴，松弛皮肉，调节全身气血。
　　这三门辅助疗法，让宁拙大感满意，交口称赞道：“不愧是御医大人呐。和我的三门法术相辅相成，配合堪称完美。”
　　张重义却摇头，分别道出三门疗法的弊端。
　　第一门需要长期用药，会导致药性堆积，将来需要花更多时间来化解残余药力。
　　第二门虽然见效最快，但药丸效果因人而异，很可能导致肌肉萎缩。
　　第三门用针灸配合气脉，虽然中庸持重，但频繁施针，压力颇大，若有一处差错，就有可能导致将来经脉不畅。
　　宁拙闻言，陷入沉默之中。
　　他心忧孙灵瞳，自然是要拼尽全力，给自家老大治伤。
　　这三门疗法都有弊端，都有风险。放在宁拙自己身上，他倒无所谓。但在孙灵瞳身上，他却想尽全力将风险、弊端降至最低。
　　孙灵瞳相当了解宁拙：“小拙，没多大的事儿。就算有些遗留的病症，也总好过我现在这般窘态吧。”
　　“快快治疗了，我最近这段时间，可难受得紧。”
　　张重义也道：“我也曾经治过三次道伤。宁拙小友设计的法术，已经足够优秀，让人惊异。”
　　“根据我的经验，短时间内要改良到另一个档次，几乎是不可能的。”
　　“境界这个东西，可不是一蹴而就的。”
　　宁拙叹息一声，心道：“我的五行境界，不就是顷刻塑造的么？”
　　“罢了。”
　　他确定自己刚刚设计法术，的确拼尽全力，绞尽脑汁，短时间内无法再设计出更好的来。
　　接下来，宁拙便和张重义商讨，究竟采取哪种治疗方案。
　　按照孙灵瞳的急性子，自然是选择第二种。
　　宁拙直接拒绝了他。
　　第二种虽然见效快，但后遗症巨大。
　　张重义坦言：自己在草药配制上有独到优势，因为修行功法就是百草调和功。在针灸这一块并不能保证治疗全程的水准，年岁大人，很可能出错。
　　最终，宁拙和张重义敲定了第一种疗法。
　　接下来，却是遇到了困难。
　　宁拙不断练习第一门法术，久久达不到张重义的标准。
　　孙灵瞳嘻嘻笑道：“小拙，你的境界虽然高深，但每天花费在练习法术的时间太少啦。就算你能构思出精妙的法术，真要自己施展，就眼高手低，无法达到精微掌控的程度。”
　　张重义则感叹道：“宁拙小友，你这样的天才，该当被重重保护，在家族中苦练技艺才是。你们宁家却放你出来四处游历，心太大了。”
　　宁拙谦虚几句，忽然有了灵感。
　　“我自己掌控不成，但却可以依靠五行气律诀，精准操控法力份数。再设计两门法术，一个火行，一个木行对土行法术的效果进行约束。”
　　“火生土、木克土。”
　　“通过相生、相克的关系，最终对土行法术进行精细规划。”
　　想到这里，宁拙便摆手：“等等，我有了一个好想法。”
　　怎么说呢？
　　五行境界高深，就是这样为所欲为！
　　设计出来的两门法术，尽管都无法精准操控，但就像是规尺，限制住了土行法术的发挥。
　　张重义亲眼目睹宁拙构思出两门全新法术，心头大震，失声道：“你还是火行、木行的宗师？”
　　“莫非你具备焦土化生，或者木火土三具命的天资？”
　　宁拙便选择隐瞒一部分道：“在下确有天资，只是一直都没有测算出来。”
　　张重义深吸一口气，上下打量宁拙一番，一时间啧啧有声。
　　宁拙动用三门法术，张重义配制草药，双管齐下，让孙灵瞳的左臂迅速还原。
　　知觉重新回复了过来，孙灵瞳握了握左手，满脸欢喜之色。
　　忽然，他心头一震，察觉到了什么。
　　眼看着宁拙就要对他的右臂施展法术，孙灵瞳连忙后跳一步，躲避开来。
　　“且慢，且慢。”他喊道。
　　“老大，可有不适？”宁拙顿时心头一紧。
　　孙灵瞳却嘻嘻笑着，扬起自己的左手，炫耀地道：“快看，快看，有没有发现什么不同之处？”
　　宁拙神识覆盖上去，神情微变：“老大，你修行的功法主修神海，只是对其他两丹田有些兼顾而已。”
　　“但你现在，左手皮肉、骨骼的强度远超之前，和身体的其他部位有明显差异。这是为何？”
　　孙灵瞳对宁拙眨眼：“小拙，你还记得，你新近意外获取的那门功法吗？”
　　宁拙微愕，脑海中顿时浮现出了一个书名——《天生地养胎息大法》！
　　他越发好奇。
　　孙灵瞳这次改成传音，告知宁拙详情：“我在机关游龙中左右无事，一直在参悟《天生地养胎息大法》，逐渐有了不少心得体会。”
　　“忽然有一天想到或许可以依靠此法，来缓解我的伤势。毕竟，肉身增添，也能多出抵御之能啊。”
　　“所以，我就躺进了胎息灵舸之中，让我整个人进入到了胎息的状态中去。”
　　“没想到，石皮破坏之后，我左手的肉身造诣竟然远远超过身体其他部位。你说，我是不是可以借助这病，来修炼我的肉身呢？”
　　“老大，你这……”宁拙顿时无语。
　　不过，宁拙也习惯了。
　　孙灵瞳就是这样，总是有很多奇思妙想。
　　宁拙仔细查看孙灵瞳的左臂，向张重义简略说明了一下修行的构思。
　　张重义抚须微笑：“利用自身病患来修行的例子，其实有很多。”
　　“比如，六洞派的血影洞主，就是自幼身患血毒之症。通过修行魔道功法，反而让自己的修为迅猛攀升。”
　　“又比如盛虚公子，他体弱多病，先天五脏极弱，甚至残缺不全，反而形成虚弱气洞，吸引外在一切。”
　　“还有一些功法，比如金刚不坏功，就是要不断殴打自己，制造伤害，从而让肉身不断修复，让肉身越来越强。”
　　“若实情真如孙小友所言，那还真不必急着治好。”
　　孙灵瞳嘻嘻笑道：“果然，我这是因祸得福啦。小拙，你也可以试一试，被石化的感觉很独特。”
　　宁拙怦然心动。

第436章 穆兰谋宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第436章穆兰谋宁拙
　　穆兰掀开门帘，走进营帐。
　　和往常不同，她印象中的张叔张重义并没有在配制草药，而是左手握着一件玉简，投入神识查看。
　　听到脚步声，张重义收敛神识，抬头看到了女将穆兰。
　　穆兰仍旧是一身红衣军袍，罩着黄铜甲胄，英姿飒爽。只是眼下，她眉头轻微蹙起，似在忍耐痛楚。
　　“来啦，坐吧。”张重义示意穆兰坐在自己的旁边，他将玉简放在桌案上，自己站起身，走到工作台前，开始为穆兰配制此次疗伤的草药。
　　“方才，宁拙找我，给他好友治病。”
　　“已然成功了。”
　　“这玉简就是此次治病的疗法，我们设计了三套。”
　　“你可以看看。”张重义关照道。
　　穆兰顿时有了兴趣：“宁拙？”
　　“就是那个，昨晚在外厅，坐在张叔你身边的小弟弟？”
　　张重义点头：“正是。”
　　穆兰一边拿起玉简，一边道：“我听张叔你提到过，他那好友修行童子功，中了道伤，要治疗起来相当麻烦，至少得邀请到一位土行的宗师级的人物，专门设计特定的法术，梳理当中的土行道理。”
　　张重义低着头开始捣碎草药：“说起来，你可能不信。”
　　“宁拙自己就具备土行宗师境界！”
　　穆兰顿时眉头一扬，流露出惊异之色：“他？他才多大？”
　　张重义叹息一声，感叹道：“年岁绝不会超过十八。此等天资啊……”
　　“在此之前，我曾经治疗过三次道伤。没有一次，像这一次的合作，如此轻松！”
　　“我现在回想一下，宁拙本人的土行境界，有可能不只是宗师级。”
　　穆兰听得不太相信，失笑一声：“张叔如此盛赞一位年轻后辈，显然，这位宁拙小弟弟很合张叔的眼缘。”
　　张重义停下药杵，掐动指诀，探查了草药泥的成分后，又酌情取了一片草叶，增添进去。
　　他继续捣药，同时开始往里面倾倒某种灵液，他笑了一声：“如果我再告诉你，宁拙还在木行、火行上有宗师级境界，你是否更加怀疑呢？”
　　穆兰脸上的惊异之色更浓了几分：“这未免有些夸张了？三行的宗师境界？”
　　她话锋一转：“不过，张叔您阅人无数，如今又有道伤治愈的验证，那么这位宁拙当为三行宗师。”
　　顿了顿，穆兰评价道：“他小小年纪，有这般成就，的确厉害！”
　　张重义补充：“何止厉害？放在整个两注国，都找不到他这样的人物。他太年轻，成就却高得匪夷所思。”
　　“还有，他那好友也不简单。”
　　“这一次治疗，本可彻底，却被他那好友中途阻止。”
　　“原因就在于，对方竟然在受伤期间，找到了某种妙法，利用伤情来修行。”
　　“在我来看，这种修行的效果十分出众！”
　　“如此一来，他可算是因祸得福，自家肉身的底蕴将暴涨至少三倍。”
　　穆兰点头：“狼不与狗居，鹰不与鸡语。像宁拙这般优秀的年轻人，身边自然也会有同样优秀的修士。”
　　张重义调配好了草药，将药泥全数倾倒下来，落到白色绷带上。
　　他手上动作不停，同时道：“你可能还不知情，这一次钦差暗中动手脚，拖延我军补给发放……”
　　他还未说完，穆兰却已点头，打断道：“张叔，你说的这个事情，我已经知道了。”
　　“是宁拙帮我们解的围。”
　　原来，自从穆兰被刁难之后，她就命令下属暗中盯梢，开始打探这份军情。
　　其中一位下属，正好全程目睹宁拙解围的全过程，立即上报给了穆兰。
　　穆兰道：“这一次，我们承了他的情。将来若有机会，我会好好谢他。”
　　张重义拿起敷上了药泥的绷带，走到穆兰的面前：“没必要谢他了。这一次，我免收了他的诊金。”
　　穆兰就笑：“那我该好好谢谢张叔你。”
　　张重义立即摇头：“别，是我该对你父亲致谢！”
　　穆兰手腕微微一转，她左臂的臂甲就自动分离，化为一道黄铜之光，投入到储物腰带之中。
　　穆兰将手臂卷起来，露出小臂。
　　在小臂上，分布了许多伤痕，其中一些由内而外，翻卷了皮肉，还在渗血。
　　张重义用绷带，将穆兰的小臂包裹起来。
　　随后，他双掌虚浮在穆兰小臂上空，掌心遥遥相对绷带，然后调动法力，灌输在草药之中，运化药力，为穆兰疗伤。
　　剧痛一阵阵袭来，穆兰始终面色平静。
　　很快，厚实的药泥被消化吸收，成了薄薄一层。
　　张重义取出一套金针，按照穴位，在穆兰的小臂上扎了十几针。
　　随着时间的推移，针头逐渐闪耀起白光。
　　白光锋锐将针头摧残成粉末。
　　张重义面笼阴翳，沉声道：“穆兰侄女，近来你的病情加重了许多。”
　　“我叮嘱过你，最好不要频繁催动你的家传功法玄金破甲诀。”
　　“这门功法适合男子修行，过于阳刚、犀利。你身为女子修行此法，极容易导致阳刚过剩，侵害女阴之身。”
　　穆兰摇头：“张叔，大战在即，我必然要每日练兵，施展玄金破甲诀当然会增多，且将来会更多。”
　　“至于这内伤，只能留待战后，慢慢调理了。”
　　张重义叹息一声：“病情比你想象中要严重，再这样发展下去，很可能在战场上爆发。”
　　“你过于轻视了。”
　　“事实上，要解决你的病症，有一个最简单的办法，那就是双修！”
　　“你找一男修，具备元阳之人，与其进行双修。”
　　“正所谓，孤阴不生，孤阳不长。阴阳协调，方为天地和谐之大道啊。”
　　“如此一来，过于锋锐的阳气，渡给男修，你虽然短时间内，修为会削弱数成，但减轻负担后，阴气没有了压制，自然生发，给你今后阴阳协调的机会。”
　　“否则，单靠你自己去努力阴阳协调，根本没有成功的可能。”
　　“你这病情已经积重难返了，只有借助外力，才有解决的希望。”穆兰点头：“张叔，你上次就提到过这个办法，我回去之后也思量了许久。”
　　她乃是将门虎女，没有任何扭捏。
　　“说心底话，我也很想找一个男子双修，但思前想后，却无合适人选啊。”穆兰长叹。
　　张重义点头：“确实。”
　　“适合侄女你的人，的确难找。”
　　“首先，必须要有元阳。然而，出众之人都会吸引许多异性。双修之法广为流传，能很快增长修为。所以，不管男修、女修，除非特殊情况，年龄一上去，基本上就丧失了元阳、元阴了。”
　　“其次，此人必须要和你们穆家相合。我听说，当今国君的第三子有意追求过侄女你，都被你拒绝了。这是很对的。三皇子最缺军权，且名誉糟糕，他看中的乃是你们穆家上将军府的军中名望。”
　　“最后，此人要足够优秀，否则歪瓜裂枣的，配不上侄女你啊。依我看，十二公子级别的人物，才不至于让侄女你受委屈。”
　　当今修真国度众多，有好事者对年轻俊杰，排列了一个榜单，名叫公子榜。
　　公子榜只有十二位，乃是当世公认的俊彦天才。
　　穆兰摇头失笑：“张叔，你未免也太看得起我了。”
　　“我家虽然是上将军府，但也不过只是两注国的一权贵。两注国放在整个世界中，完完全全乃是小国。夹杂在北风国、南豆国之间，两头受堵，难有上升空间。”
　　“我父常年躺卧病榻，家道已经中落，我虽有天资，但也高攀不上名传全界的十二公子啊。”
　　张重义抚须：“侄女切勿小瞧了自己，我自入你军营，观你练兵，你的造诣几近穆老将军。你在兵道上的天赋，十分卓绝。”
　　“想那十二公子，也不是固定不动的，时常有人下榜，有人登榜。可见英雄不问出处，异处崛起者大有人在。”
　　“即便目前，十二公子咱们攀不上，但公子级别的种子，却近在眼前啊。”
　　穆兰扬眉，旋即意识到张重义指的是谁。
　　她顿时有些哭笑不得：“张叔，说半天，你是想举荐宁拙？”
　　“非是我孤傲，而是您乱点鸳鸯谱，就离谱了。他可是才筑基期啊。”
　　张重义却是一脸严肃：“筑基期又怎么了？你还别瞧不起他的修为。”
　　“他的修为的确较弱，但你得看他的年龄啊！”
　　“他绝对不超过十八岁，你想想，不到十八岁的筑基期啊，这样的修行天资比你如何？”
　　穆兰神色微肃：“比我强了不少。我也是到了二十一岁，才晋升为筑基期。”
　　张重义抚须：“侄女，你的家传功法玄金破甲诀，并不适合你。你若是男子，当可在十八岁之前晋升筑基。”
　　“再说回宁拙吧。”
　　“此人具备天资虽未探查清楚，但也可能只是他遮掩了底牌。便是真话，也必然上佳。单天资这块，正配得上侄女你的上等天资。”
　　“他的悟性极高。火、土、木三行宗师级，啧啧，非是我亲眼所见，绝不会相信。”
　　“还有，此人出身于火柿仙城宁家。对于这个家族，我虽然不知晓，但看宁拙财大气粗，多次拿出元婴级数的宝材……火柿仙城宁家差不到哪里去！”
　　“最后，宁拙来自南豆国，并非两注国的国民。你和他双修，不会让穆将军府落到国内的政斗漩涡之中。”
　　穆兰沉默了片刻，这才道：“张叔，你说得有理，让我心动。”
　　“不过，宁拙出身大户人家，或许早有婚约在身。”
　　“此番双修，牵扯到元阳、元阴，非同小可。许多婚约，都会在这方面有严格规定。”
　　“张叔，劳烦你今后寻机，稍作刺探，看看对方有无这个意向。”
　　“不过……”
　　穆兰话锋微转：“大战在即，我若双修，导致战力下跌，还是有诸多风险的。”
　　“且我须要依靠自己，来建功立业，振兴家门，若是过于依靠外人，我自己的心关过不去，穆府的名望重振的效果，也会大打折扣。”
　　“所以，不管宁拙公子是否有意，我拟定双修当排在此番战事之后了。”
　　张重义点头：“唉，这是最好的情况。就怕战事频繁，你压力剧增，导致伤情爆发啊。”
　　宁拙并不知道，自己离开后，张重义和穆兰的对话。
　　后两者已经图谋上了他的元阳。
　　回来的一路上他都在思考孙灵瞳的提议——依靠道伤，来迅速拔升肉身修为。
　　“我有五行宗师境界，此次和张重义前辈配合，的确能转祸为福。”
　　“不过，此法亦有风险。”
　　“眼下，两注国大军和千峰林开战在即，动荡不安。”
　　“张重义若有个三长两短，我受了道伤，找不到医术能人配合我，那就糟糕了。”
　　毕竟，治疗道伤都是因时制宜，根据具体实情，设计法术，配制草药。
　　拿给孙灵瞳用的疗法，过一夜，再用在孙灵瞳身上，就不好使了。
　　更别说，放在宁拙身上了。
　　“所以，最稳当的方法，还是我自己掌握高深的医术。”
　　“只要医术达到治疗道伤的水准，我就能够自己一人治疗，通过道伤来增进肉身修为了。”
　　想到这里，宁拙深深叹息：“我还是太弱小了，掌握的学识太少了。”
　　“书到用时方恨少。”
　　“学无止境！”
　　“我若是能有高深的医术，早就能治好孙老大，能让自己无虑地增进修为了。”
　　宁拙下定决心，要钻研医术！
　　不只是眼下，他考虑更多的是他的娘亲。
　　将来，他要给佛医·孟瑶音治疗道伤，最保险稳妥的路子，就是自己成为张重义这样的医师能人。
　　宁拙一路思考，回到了三将营。
　　他刚进去，就得到修士的禀告，说刘关张三位将军刚刚四处寻他。
　　宁拙便来到营地中央，掀开主将的门帘，进入其中。
　　他一眼望去，就看到刘耳的黄脸，关红的红脸，张黑的黑脸聚集在一块儿，六只眼睛都瞪着桌上的账簿。

第437章 军费
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第437章军费
　　显然，三位将军正在算账，有人叹息，有人愁眉苦脸。
　　听到动静，三人抬眼，看到宁拙回来，全都大喜。
　　“军师、军师来了！”刘耳立即跑下来，张开双臂欢迎宁拙。
　　张黑哈哈大笑，将账簿推到桌案中央：“一切由军师来，我眼都花了！”
　　关红则更加干脆，直接起身：“我去练兵。”
　　刘耳热情地拽着宁拙，将他按在了主将的位置上。
　　宁拙连忙谦让道：“主将之位，小子岂能坐得？”
　　刘耳则道：“这些账簿，全赖军师了。军师若能完成，必是大功一件，便是让你成为主将又何妨？”
　　刘耳虽然只是说漂亮话、场面话，但也表露出了他的一些真情实意。
　　宁拙坐在椅子上，勉强行礼，表示自己会全力以赴。
　　刘张二人便丢下宁拙在大帐，紧随关红而去。
　　宁拙算账是很有一手的。在火柿仙城的十几年来，他不受待见，修行资源需要锱铢必较。
　　就算扮演垂髫客，对外贩卖上下如意索，有了大笔进项。他也耗费了很多，用来添置机关造物。可以说，赚得不少，花得也多。
　　且他从小就自己当家做主，当了家的人，才知道油盐柴米的贵。
　　宁拙对此颇有自信，不过真埋头算起三将军营的账簿后，也感到头疼。
　　他顿时理解了之前，刘关张三位将军的痛苦。
　　一方面，是种种账目颇为繁杂；另一方面，则是开支太大，大得让宁拙也感到心惊肉跳。
　　军费开支的大头，在于薪资。
　　目前，军营当中收拢了三百多位修士，其中筑基期修士大概五六十人，剩下的两百多人都是炼气级修士。
　　对于炼气修士，根据具体修为、战力的不同，每月薪酬在三千至八千下品灵石不等。
　　对于筑基级别的修士，每月的薪酬则在三万到八万下品灵石之间。
　　这就意味着，光是炼气期修士每月的薪酬，至少要支付一百三十万下品灵石。
　　筑基修士虽然人少，但薪酬高达三百多万的下品灵石。
　　光是每月薪酬的支出，就至少要四百三十多万下品灵石。
　　而就这薪酬标准，还算是低的。三将营将战利品的份额，发放到最大，才吸引到了这些修士。
　　在苍林仙城目前所有军队中，三将营的薪酬算是倒数第二，第一的是红花营。
　　接下来，要统一采购法器。
　　炼气期、筑基期的修士，普遍使用法器。
　　按照市价，用于攻击的法器大概每件在一千到十万下品灵石不等。防御类的军用法器价格，每件在二百到四千下品灵石。
　　宁拙仔细研究了一下苍林仙城中的市场，按照三位将军选定的攻防两件法器，总的采购费用在六百万灵石左右。
　　接下来，还有日常使用的符箓、丹药（辟谷丹）等。
　　符箓包括疾行符、防护符、锐刃符等等常用符箓，这个可以从两注国军方渠道采买，价格方面大概在一块半到三块下品灵石每张。
　　宁拙按照最小的方案来算，每位修士每月大概消耗二十张符箓，消耗种种丹药每月每人平均一百到两百下品灵石。
　　这样的话，这部分的支出也在五万七千下品灵石。
　　“发放丹药，还不如采购药池。”
　　“算一下成本，军队维持三个月以上，采购药水池就更加划算了。”
　　“同理，最好还要采购一座法力池。”
　　这两件军中重器，按照最小的规格采买，每一件都需要四百万的下品灵石，总共是八百万的下品灵石。
　　然后，还有法器维修、意外损耗、军营搭建、突发意外等等，这部分得留出预算。
　　按照正常总支出一成的标准来算，就是将近五十万的下品灵石。
　　“但这些还不够。”
　　“还得配置战旗，最好还要有坐骑。”
　　战旗非常重要。
　　战旗往往是军气凝聚的载体，是战阵的阵眼，对整个军队作战，有质的提高。
　　这方面必须要采购，但暂时不能急——得看刘耳、关红和张黑，能在练兵中练成什么样的战阵。
　　通过战阵，选购战旗才是最恰当的。
　　坐骑看起来不是必需品，但其实不是这样。
　　炼气期的修士无法御剑飞行，筑基期修士虽然能御剑飞行，但也只能短途，无法长距离长时间。
　　放到战场上，一支军队必须考虑整体。
　　这就意味着，没有坐骑的军队，移动能力非常薄弱，往往会被敌人溜着打，将处于极其被动的劣势局面。
　　过往的许多战例，都在告诫后人，军队的移动能力是极其重要的。
　　有时候，哪一支军队先抵达战场，占据有利地形且提前组好战阵，哪一支军队就往往具备巨大优势。
　　正因为如此，兵法当中，始终都以“兵贵神速”这一法术为先。
　　这是诸多兵法大家公认的。
　　“每月薪酬是四百三十多万。”
　　“攻防法器列装全军总花费在六百万左右。”
　　“符箓、丹药消耗，在五万七千。这是最低标准，但实际上一练兵，往往就会超出很多。”
　　“购买药池、法池，需要投资八百万。”
　　“法器维修、意外损耗等等，要预留五十万。”
　　算下来，军费开支将达到一千八百九十万的下品灵石。
　　“还没有算上将来采购战旗、坐骑呢。”
　　算到这里，宁拙可谓口干舌燥，心里很不实在。
　　真算出账来，军费开支高得超出他的料想。但这些，还是按照最低标准采买的，秉持了能省则省的原则。
　　“如果是古早时代的大战，该多好啊。”
　　宁拙不由怀念起历史的曾经。
　　那个时候，修真百艺还不发达，远远算不上百花齐放。修真界有大战，都以雇佣的形式组织、进行。
　　每一位修士都自给自足，领取军中任务，完成之后领取奖励，或是物质或是军功。
　　这样的战斗，讲究修士个体的修为、战力。
　　但随着阵法的高深，统一法器的制定，灵气变得越发浓郁，兵道、官术的蓬勃发展对气运、国力的运用越来越精妙。
　　以前雇佣军的形式，越发落后，逐渐被扫进了历史的角落里。
　　不说现在，在血戮皇朝的后期，修士军队的战争形式就已经登上了历史的舞台。
　　经过后续两个皇朝、多个帝朝、无数王朝，有关修士之战变得非常专业，讲究方方面面。
　　必须要有统一的攻防法器，才能发挥出人数的优势！
　　必须要有兵法，才能更好的统合力量，制造出越级作战的实战效果来！
　　真要是精兵，必须每一位军中修士都修行同样的功法！就比如金戟军，是两注国从全国范围内搜索来良家子，从修行之初就开始培养了。配备的武器、防具、坐骑等等，都是统一、优良的。
　　这样的军队一旦开战将会爆发出十分恐怖的力量。三将营这样的草创军队根本抵挡不了一个回合，必然是稍触即溃！
　　“烧钱，组建一支军队，就是在时刻烧钱！”
　　宁拙算完全部，背后已有了一层薄薄微汗。目前，三将营账面上的灵石，最多能维持三个月的。
　　宁拙恨不得现在就大军开拨，开赴前线去。三百多人，每天的消耗就让人呼吸困难。
　　但他心底却是非常清楚：他们必须得勤加练习，练兵必须达到一定的标准，才能够登入战场。
　　否则，就是炮灰！
　　而要勤于练兵，每日的支出就又要增大了。
　　“实在不行，就只能我来填补些了。”宁拙出了大帐，远远观摩了一下刘关张三位将军练兵。
　　宁拙见识有限，毕竟今年才出山游历，但学识还是扎实的，至少基础的东西相当全面。
　　他看了片刻，辨认出来，这是三角箭矢阵。
　　若从高空俯瞰，这个阵法就是一个正三角。
　　三位金丹级的将军，分布在三个角上。最前端的是刘耳，左边的是关红，右边的则是张黑。
　　这个三角箭矢阵是最经典的突击阵型，三个角上是全军最强的修士，中间大量填充炼气期修士，迎面的两条边线分布筑基级别的修士。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　阵法分动阵、静阵。
　　静阵的历史远比动阵要悠久太多了，最经典的静阵就是聚灵阵，此阵能让修士凝聚周围的灵气，用于自己修行，增加修士吸收灵气的效率。
　　动阵的历史，很可能只有静阵的一半都不到，但一经发展，极其蓬勃，尤其在沙场上运用极多，改进的速度极快。
　　三角箭矢阵就是典型的动阵。
　　宁拙看了片刻，不由暗暗心忧：“动阵演练困难，这要多久才能达到最低的组阵标准呢？每一天都要烧钱的呀！”
　　每一个动阵的演练，都需要投入大量的时间、物力、人力。
　　宁拙越发感觉，组建军队，宛若一场豪赌。
　　刘关张三位将军，已经押上了全部身家！
　　而宁拙要图谋六洞派手中的母亲遗物，比如机关车厢等等，借力两注国，借助刘关张的三将军无疑是最省力的做法。
　　“若是费用不够，恐怕我得出手帮衬一二。”
　　宁拙必须抓紧时间，也必须紧随其后。
　　大战爆发，他娘亲的机关车厢等物很可能在战争中烟消云散。他需要亲自参与，亲临现场，随机应变，才有可能缴获目标物品。
　　错过这场大战，他再去找这些东西，就会困难无数倍。
　　宁拙回到机关游龙中，清点自己的资产。
　　他有很多灵石。
　　上一次在雾隐山，山神就送了他一万中品灵石，换算成下品灵石，就是一百万。
　　他还有许多宝材。
　　比如雾秀兰、重雷甲虫、天露、浮云、核桃山精、雾霾石以及鬼影竹等等。
　　这要是卖出去，也有一笔不小的灵石。
　　宝材当中，价值最高的，无疑是石中老怪出品的元婴级宝材。
　　但这些宝材可都有隐患的。
　　之前宁拙拿出去不少块，现在他若想要借助道理来修行，这些宝材就不能随意出手了。
　　值得一提的是，万里游龙每一次穿梭虚空，起步价是五十万下品灵石。
　　这些资产，对于满足孙灵瞳、宁拙两人的修行，是绰绰有余的。
　　但放在战场上，对于维持一支军队，就立即变得单薄了很多。
　　宁拙来到修炼舱，敲了敲胎息灵舸。
　　内里修行的孙灵瞳睁开双眼，走出灵舸：“小拙，有什么事？”
　　没有事情，宁拙是不会打断他的修行的。
　　宁拙便告知孙灵瞳详情：“我打算开源节流。”
　　“一方面，联络万药门，从他们那里大批量采购辟谷丹等基础丹药。按照我和他们的交情，能拿到低价。”
　　“另一方面，我可令宁氏分家加炼玉润玄钢。老大，你还记得，在雾隐山旁的那一场战斗吗？”
　　“当时，蒙自重的军士穿着玉钢重甲，对付那些妖修、妖兽，颇有成效。”
　　“我若是能对三将营，贩卖这些甲胄，或许能为家族开辟一条新的市场呢。”
　　“唉……时间还是太短了。”
　　“真希望就现在，毒焰菊就能收获啊。”
　　“不知道老祖宗现在有没有回到火柿山。”
　　孙灵瞳琢磨了一下：“这些就算能做到，远水不解近渴，且解渴的程度也相当有限啊。”
　　宁拙点头：“所以我再想那个石中老怪。若是咱们将他给偷回来，就是一夜暴富，眼下的资财缺口完全不值一提！”
　　说到这个，孙灵瞳顿时就双眼放光：“对对对，小拙，你这主意太好了。”
　　“实话告诉你，这些天静下来，我就在琢磨这个事儿呢！”
　　“咱们现在能处理道伤，那个石球就是彻彻底底的宝藏了。”
　　“这个事情得尽快啊。”
　　“一旦被其他人发现，石中老怪已经死了，那就全完了。”
　　宁拙沉吟道：“要再次进入千峰林，咱们得先修好万里游龙，解决龙躯上的血影，同时还要有更多火精储备。”
　　因为之前已经去过，机关游龙中有精准的道标，完全可以一次穿梭，直达目的地。
　　非常便捷。
　　孙灵瞳眉头皱起来，感到为难：“血影洞主是元婴级数，他种下的手段，我们要清除，十分困难。”
　　“要是有上善若水就好了，可以洗掉这些。”
　　“单靠我们，很难做到这一步，得靠外力相助了。”
　　宁拙：“张重义如何？”
　　孙灵瞳思考片刻道：“他医术很强，连道伤都能治。毕竟他曾经是元婴级别的修士，血影法术大概也难不住他。”
　　“但是，这样一来，我们就要暴露万里游龙的存在了。”
　　“这合适吗？”
　　“换句话讲，张重义能值得信任吗？”
　　宁拙想了想：“张重义秉持正道，和我一样，有一颗正道之心。”
　　“不管是他曾经获罪，还是这一次投军，帮助穆兰将军，都可见他有恩必报的人生理念。”
　　“我们这一次治病，也多亏他出手。没有他是不成的。”
　　“我还是比较信任他的。”
　　“唉……”宁拙说到这里，深深一叹，“我本不愿这样对待一个好人，但为了咱们的安全，我决定了，还是对他动用人命悬丝和我佛心魔印！”
　　孙灵瞳拍拍宁拙的小臂：“小拙，我知道你心地善良，但不要有什么负担。”
　　“我们又不是去谋害他。”
　　“只是防人之心不可无罢了。”
　　“就找他好好谈谈吧！”
　　宁拙嗯了一声，他此时还不知道，张重义也想找他谈呢。

第438章 双修之思
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第438章双修之思
　　宁拙走到营门前，亮出令牌。
　　“宁拙公子，请随我来。”守卫已经认识了宁拙，在辨明了令牌之后，就分出一人，在前头领路。
　　这身份令牌也是上一次疗伤之后，张重义主动赠给宁拙用的。
　　宁拙轻车熟路地来到医师营帐，进入其中，拜见道：“张前辈，小子又来麻烦前辈您了。”
　　张重义见到宁拙，抚须微笑：“好说，小友，这边先坐吧。”
　　宁拙坐下之后，就解开了裤腰带。
　　他一手托着缩小的万里游龙，展示给张重义看。
　　张重义定神一瞧，神情微愕：“居然是万里游龙啊。”
　　“上一次见你好友陡然现身，还以为是藏兵符、随军令之流。”
　　“小友身家财富之厚，着实少见。”
　　宁拙将半截龙躯展现给张重义看，告诉后者，万里游龙中了血影洞主的法术，只要靠近千峰林，就会被血影洞主觉察。
　　“想请前辈再次援手，助我等解除这份隐患。”宁拙直言道。
　　张重义先拿过万里游龙，放在眼前端详，时而掐动指诀，施展法术，进行刺探。
　　片刻后，他微皱的眉头舒展开来：“的确是血影洞主的血痕影踪术。”
　　“解决这个，并不困难。”
　　“不过……”
　　张重义话锋一转，表示他毕竟不再是元婴级别的修士，目前只有金丹修为，要解决血痕影踪术法，得靠外物。
　　“若是有一座元婴级数的丹炉，搭配几份药材，连续炼造十二天，当能解除法术。”
　　“可惜，据我所知，整个苍林仙城并无这等丹炉啊。”
　　丹炉这等生产重器，价格往往极高。元婴级别的丹炉，品质优良的话，很可能会耗费一位元婴级修士大半辈子的资财。
　　张重义曾为御医，也没有积累出足够的财富，拥有属于自己的元婴级丹炉。
　　“这可如何是好呢？”宁拙叹息，眼珠子一转，“若非丹炉，而是炼器炉可否？”
　　张重义感叹宁拙的灵敏，当即点头：“这正是我想要说的。目前，苍林仙城中有一座元婴级别的炼器炉，由国之大匠金利掌控。”
　　“通过他，我们同样能够解决这个血痕影踪术法。”
　　宁拙沉吟不语，有些犹豫。
　　他比较信任张重义，但对金利就了解不深了。
　　他通过人命悬丝、我佛心魔印，可以应对张重义，但金利则高达元婴级别，真要出什么差错，局面就不是他目前能处理的。
　　张重义看出宁拙的犹豫，便道：“金利此人，我还是较为了解的。”
　　“他为人正派，心直口快，言辞犀利如利刃。”
　　“再者，我们可以签订契约，确保再无他人知晓你拥有万里游龙的事实。”
　　“只是，要请动他，耗费可不低了。你得有所准备。”
　　金利毕竟是元婴级，且身为国匠，此次前来苍林仙城，有很重的冶炼任务。
　　要让他抽空做私活，必须得拿出让他心动的东西来。
　　宁拙和孙灵瞳用神识传音，商量了一下，便点头，对张重义道：“就依前辈所言。”
　　张重义当即书写了飞信。
　　飞信钻出营帐，直接飞往苍林仙城之中。
　　趁着这个功夫，张重义屏退左右，只和宁拙一人言说：“老夫也有一件事情，需要拜托宁拙小友你。”
　　“当然，这只是一个提议。小友若不愿意，也就算了。”
　　“只要对此事严格保密即可。”
　　这话一说，顿时勾起了宁拙、孙灵瞳的好奇心。尤其是孙灵瞳，立即在机关游龙中竖起了双耳。
　　宁拙当即表示，只要自己力所能及的，必会努力。
　　张重义笑了笑：“这事情说难的确是难，说容易也相当容易，或许只在你一念之间。”
　　“不过，此事乃是军情，在我叙述之前，还是先定了契约罢。”
　　“还有你的好友，若想旁听，也请定下契约。”
　　话音刚落，孙灵瞳就蹦出了机关游龙，态度相当积极。
　　宁拙见张重义如此郑重其事，神情微微凝重了些许。
　　契约达成，张重义看着孙宁二人，低声道出了双修的提议。
　　“双修？我和穆兰将军？！”宁拙瞪大双眼，伸手指着自己，一时间，十分吃惊。
　　在他看来，这跨度也太大了。
　　“嘻嘻嘻，小拙，这可是大好事啊！”孙灵瞳听到这个事情，笑得前仰后跌。
　　他非常喜欢这样的乐子。
　　张重义深深一叹，对孙宁二人解释了详情。
　　“玄金破甲诀？”宁拙眉头轻轻皱起，“或许，我可以改良这门功法，以助将军。”
　　“没必要双修。”
　　“还请前辈勿怪，这并非在下自傲，而是牵扯元阳对此生道途的意义极为重大。”
　　张重义点头：“的确如此，所以需要郑重考虑。”
　　孙灵瞳瞪眼看向宁拙：“小拙啊，你又不是和我一样修行童子功。你修行的三宗上法，我也瞧过。元阳对你而言，也不是那么重要的啊。”
　　“再者，你不是一直和我说嫌弃自己修行太慢了吗？现在双修，可是有金丹级数的道侣，向你灌顶耶，你的修为必将一日千里！”
　　张重义双眼微微一亮，抚须笑道：“若是你我双方皆有意，这可是一桩喜事了，哈哈哈。”
　　宁拙连忙摆手：“我不过区区筑基小修，穆兰将军却是金丹修士，执掌一军。小子若与穆兰将军双修，着实高攀。”
　　“且双修之事，事关重大，得向我族老祖宗禀明，获得家族的认可，才可行此大事。”
　　张重义听出宁拙的推托之意，脸上笑容收敛起来，点头道：“牵涉元阳、元阴，双修确为大事，是需要慎重考虑的。”
　　正说着，一封飞信钻入营帐，落到张重义的面前。
　　是金利的回信。
　　张重义展开一看，微微诧异：“金兄同意了，只是他提出报酬，是宁拙小友手中的元婴级宝材……”
　　这点并未出乎宁拙意料。
　　他苦笑一声对张重义依旧用了之前的解释，说是家族任务，要去和某个大势力贸易。
　　宁拙思索了一番：“家族任务重要，但解除血痕影踪术也相当重要。我决定了，就答应金利大匠的要求，请他出手相助！”当即，张重义、宁拙、孙灵瞳三人，便带着机关游龙，去见了金利。
　　张重义和金利商讨之后，结合两人之力，设想出了好几种剪除血痕影踪术的方法。
　　宁拙和孙灵瞳商量了一下，很快就做出选择。
　　他们选择了耗时最快的方法，而为此，他们得付出更多代价。这个代价倒不是付出更多酬劳，而是万里游龙因为激进的方法，会多处受创。
　　但为了尽快重回石中老怪那边，避免夜长梦多，这样的决定无疑是明智的。
　　宁拙亲眼看着，万里游龙进入炼器炉中。
　　炉门关闭，烈火升腾而起，开始了熊熊燃烧。
　　按照金利、张重义的估计，快则三天三夜，慢则四天五夜。
　　没有了万里游龙缠在腰上，宁拙一时间不太习惯，心里有点空落落的。
　　孙灵瞳尽管右臂有伤，但还是按捺不住，和宁拙暂别，钻入苍林仙城中去耍了。
　　宁拙一人回到三将营，钻入自家帐篷内，开始了每日的修行。
　　他先取出蒲团。
　　这件法器还是火柿仙城中，三家联合起来发放的，至今仍旧有效。
　　宁拙接着催动浮云帕。
　　自从火柿仙城用了之后，他似乎养成了这个习惯，不用浮云帕裹着自己，总有点不得劲。
　　浮云层层叠叠，覆盖在宁拙全身上下，将其包裹成一个棉花大球。
　　棉球中，宁拙取出各种灵食，接连塞入口中。
　　灵食比起丹药，保质期更短，但好在没有药性，能让修士充分吸收。
　　苍林仙城的灵食，味道多以甜辣为主。宁拙还不是很适应，中途呛到了一次。
　　他先修行魔染血筋功。
　　魔光映照他的脸面，让他满脸血红之色，筋条膜状隐隐约约。
　　而在下丹田中，一片赤红的地面，血筋纵横，蔓延交织，变成成网，覆盖整个地面。
　　大量的灵食消化之后，被提炼成精血，增添到血田之中，让血筋地毯更加壮大。
　　宁拙接着修行五行气律诀。
　　他取出法器龙卷风车，紧贴自己的中丹田。
　　五气天枢丹田内，五色旋流宛若龙卷，顶天立地。五色五行法力时而泾渭分明，时而混杂一体。在龙卷风车的加持下，旋流加速自转，吸收外在灵气，更快转化为自身法力。
　　修行镜台通灵诀的时候，他使用静心钟。
　　钟声阵阵，让他迅速进入冥思的状态，不断深入。
　　明镜灵光丹田中，念头此起彼伏，大量产生。杂念都被排除，主动泯灭，特有的镜念相互组并，化为一面面平镜。而在上下的极限之处，各有两面巨大的镜面，充当丹田中的天和地。
　　而在丹田中最显眼的莫过于我佛心魔印了。
　　除此之外，就是粉荷碧叶的神通人命悬丝。
　　“按照常识，筑基阶段主要分六个阶段，分别照应筑基期的前、中、后期。”
　　“分别是开田无碍、宝药滋生、丹田生辉、异象种符、金光内照、由虚转实。”
　　“三宗上法乃是上法，筑基篇中的内容正包含这六阶段。”
　　若是早前的功法，未必含有这六阶段。
　　新法优秀，比较陈年旧法，更能增壮修士的底蕴，更全面地提拔修士的威能。
　　纵观历史，后辈的筑基修士，因为修行新法，往往比本时代前的前辈更强大。
　　宁拙手中就掌握了五脏庙灵神功，这门功法太过古老，筑基前中后三个阶段，根本没有什么差异。
　　如果勉强来算，就只有最后一个阶段“由虚转实”，且还和最后的渡劫成丹，掺杂在了一起。
　　不像现今的功法，都将两者拆分开来，更加精细，更能雕琢。
　　“每天我在修行上投入的时间，都是常人的三倍。”
　　“通常，筑基期的修士每天修炼耗费的成本，换算成灵石的话，大概在一千五百下品灵石。”
　　“我吃的种种灵食，使用的法器成本折算下来，每天的消耗是五千下品灵石。”
　　“即便如此，还未达到开田无碍的状态，甚至连一丝征兆都没有。”
　　“唉……”
　　宁拙游历天下，面临的强者越来越多。
　　有时候，甚至要直面元婴级别的威胁！
　　类似筑基修士只遇到和自己相差不多，最多高一点的对手的情况，基本上都只存在于话本之中。
　　现实是残酷的，不会因为你弱小，就善待你，事实恰恰相反。
　　宁拙很想自己的修为能够快速增进。
　　他曾经就这个事情，向孙灵瞳请教，结果被后者劝说。
　　宁拙也知道，孙灵瞳所言很有道理，自己的进度其实已经很快了。十六岁的筑基修士，这份成绩放眼整个修真界，都是优异的。
　　但宁拙仍旧想要修为大增！
　　尤其是这一次，他被张重义建议，去和穆兰双修，更激发了他的这个念头。
　　“好想让修为突飞猛进啊！”
　　“才只是筑基前期，很多事情都做不了，真的太难受了。”
　　“双修……”
　　宁拙虽然婉拒了张重义，但他暗自确实心动了。
　　一旦和穆兰双修，他本身会因为双修而修为暴涨。再加上穆兰身上的特殊情况，会灌输许多修为给他，让他暴涨加倍！
　　“失去元阳倒没有什么，但双修伴侣的这份意义，却是非常重大的。”
　　“元阳、元阴交汇的双修，此生当中，就只有一次。因此，道侣的选择非常关键，就只有一个名额。”
　　“双修之后，两人关系会非常密切，之后的双修成效也远比常人更高，所以比夫妻都更加紧密。”
　　“我身为宁氏分家的族长，要和两注国的上将军府之女结成道侣么？”
　　宁拙很清楚这当中的差异。
　　若说林珊珊对宁拙，是心怀情愫，花咕子对宁拙的喜爱，源自欲念。那么，穆兰对于宁拙，完全是处于利益上的冰冷考量。
　　宁拙一点都不排斥这个，他在火柿仙城中看到不少，也在书本上学了很多。
　　“这就是正道的运作啊。”宁拙只是无法判断，这场双修的交易，他是赚还是亏。
　　将来，他还会不会有更好的选择？

第439章 寒洲传经
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第439章寒洲传经
　　巍峨耸立的玉钢山，巉岩峻峭，翠色欲滴。
　　山土因富含玉润玄钢，尽呈青玉之色。远望之，宛若巨人披玉衣，辉煌壮丽。
　　山间溪流潺潺，若古筝轻弹，锵然作响。
　　山石坚硬晶莹，闪烁生辉。
　　山体上露天矿床层叠，矿脉纵横，富饶无比。其矿洞幽深，错综复杂，若巨网般延伸至山腹深处，矿灯闪烁，犹如星辰点点。矿工如蚁，奋力挖掘，不辞辛苦。
　　半山腰上有玉钢山镇，城墙高耸，哨塔林立。自从蒙自重兵败雾隐山，这里的格局就有了翻天覆地的转变。
　　如今，众多修士昼夜巡逻，轮番站岗，防卫比之前森严许多。
　　寒洲此时位于山镇的小院内，遥望半空中的滚滚浓烟，这是山镇内的熔炉日夜运转不休所致。
　　炉火熊熊，昼夜不息。
　　“寒洲道友，人都已经到了。”一位老者推开院门，走了进来。
　　寒洲点头：“请大家进来。”
　　于是，一大群的宁氏分家的族人，涌入到院落内。
　　寒洲扫视一圈，见宁氏族人有二三十位，修为都在炼气期。有的年轻，有的苍老，但不管是什么年龄，眼里都蕴含着光。
　　寒洲经历坎坷，见识过许多层次的修士，他很喜欢众人眼中的光。
　　因为他知道，这份光是对未来的希望，是对幸福的期待。
　　他直接盘坐在草地上。
　　宁氏族人面面相觑，很快就都效仿寒洲，一一盘坐下来。
　　寒洲：“接下来，我便传授你们苦寒经。”
　　他相当直接，开门见山。
　　这波宁氏族人立即竖耳倾听，全神贯注。
　　寒洲传授结束，众人都默默不语，有的紧闭双眼，绞尽脑汁，全力琢磨。
　　一旁的宁有符目睹全程，不由面带微笑。
　　寒洲传授功法，直接传了炼气篇、筑基篇，十分爽快。
　　宁有符旁听下来，尽管他自己无意改修，也知晓这门苦寒经十分精妙，不下于宁家主脉最顶层的冰心诀。
　　宁氏分家的族人们在主家的时候，想要修行冰心诀，恐怕要奉献大半辈子，为家族积累功绩。
　　但在宁氏分家这里，轻轻松松就获得了这么高的待遇。
　　“宁拙族长确实是有手段啊。”
　　“这一次，竟然派遣了这样的强者，专门为我宁家族人教授经文。”
　　“还有，这一次宁就范老祖宗竟然也来到玉钢山，且终日得到镇长的热情款待。有他这一次站台，我们宁氏分家在这玉钢山的名望将暴涨一大截，很多事情会变得非常简单。”
　　宁有符倍感振奋。
　　宁拙这一次的手笔，超乎他的意料。
　　事实上，宁拙成为分家的族长之后，时不时就带给整个分家震撼。
　　原本，宁有符知道宁拙离开火柿仙城，游历天下之后，心里颇为担忧。现在看来，天才总是不能用常理来估算的。
　　“是我老眼昏花，小觑了我家族长啊。”宁有符望着湛蓝天空，不禁畅想未来。
　　“有此天纵奇才，手腕高妙的年轻族长在，何愁家族不兴呢？”
　　“没想到我这个老骨头，在晚年期间，还能追随这样的人，有这样的人生。”
　　宁有符感到满意，寒洲也颇感满意。
　　“宁拙公子劝说我的话，真的不错。”
　　“有时候，选择远比努力要更重要。”
　　“这一次传授经文，轻轻松松，就传了二三十人。”
　　“按照约定，在宁拙公子的帮衬下，我将来还会传授更多。”
　　想到宁拙，寒洲心中顿时生出钦佩之情，以及淡淡的愧疚。
　　“不成。”
　　“宁拙公子器量远超常人，可谓高风亮节，我却也不能只为自己着想。”
　　“从道理来讲，苦寒经十分适合修士挖矿。但保险起见，我还是得去矿场试验一番，亲自确定后，才能真正放心啊。”
　　想到这里，寒洲便对宁有符提出了这个要求。
　　宁拙在给宁有符的信中，言明寒洲乃是筑基期的强者，是来传授功法，帮助镇场子的。
　　没想到，寒洲这么积极主动，想要验证苦寒经在挖矿上的效用。
　　宁有符当即表示感谢，劝说寒洲今日传授功法，身心疲惫，不妨休憩，明日再去也无妨。反正寒洲在这里逗留的时日颇长，不急于一时。
　　寒洲果断摇头：“宁老，我是泥腿子出身，入道修行之前，更是一个乞丐。”
　　“贵族的宁拙公子待我为知己好友，从未嫌弃过我的出身，且初见几次，就直接借我悟法图，参悟冰霜法术。”
　　“你不要与我过多客气，传授功法哪有什么劳累。若是宁老方便，咱们现在就走！”
　　寒洲如此干脆，喜得宁有符合不拢嘴。
　　寒洲这脾气秉性，真的很合宁有符的眼缘。
　　宁有符道：“寒洲道友面前，我哪里是什么宁老，直接称我道友即可。既然道友有意，那咱们现在就去矿场。”
　　矿场距离山镇并不远更准确地说，大批的矿场就在山镇的包裹之中。
　　矿场看守的修士，见到宁有符亮出来的令牌，就立即放行了。
　　不像第一次，宁拙和孙灵瞳进入矿场，还要缴纳费用。
　　现在，宁氏分家就掌握了一部分的开采权，可以说是半个主人。
　　寒洲进入矿洞之中，逐步深入。
　　他催动苦寒经，尝试挖矿。
　　很快，他就抛弃了稿子等工具，徒手来挖。
　　受难身加持之下，他越是疲惫、受伤，体能、力量等等就越受到增持，动作也变得越来越快。
　　宁有符在旁边瞧出端倪，激动地道：“好功法，好功法啊。”
　　“我族人普遍缺乏法器，法力又低微，施展这门功法，不仅能挖矿，还能增益修为，一举两得，一箭双雕，实在是妙！”
　　寒洲道：“用法器开矿，效率比我徒手挖矿要高出很多。不过，要算成本的话，使用法器，法力消耗就要加剧。”
　　“修士要在中途汲取灵石，补充法力，才能持续下去。”
　　“还有，挖矿的法器使用久了，也会有破损消耗，每隔一段时间，也得进行修缮。”
　　“这样一算我的苦寒经还真的很适合开挖矿石呢。”
　　意识到这一点，寒洲就松了口气，呢喃道：“看来，我没有辜负宁拙公子啊。”
　　他口中感慨手中的动作没有停下。
　　忽然，咯嘣一声脆响。
　　他开挖的石壁骤然开裂。
　　裂纹在瞬间蔓延，旋即让一大片石壁四分五裂，露出一个洞口。寒洲、宁有符早已后退十几步，心惊胆战。
　　皆因这样的变化，暗含许多凶险，严重的话甚至能引来塌方。
　　烟尘消散，矿洞仍旧十分稳定。
　　寒洲、宁有符这才松了口气，平复心境后，小心翼翼地往洞内试探。
　　修士的神识在矿洞中颇受阻碍，皆因矿场中宝材遍地，会隔绝神识。不像平凡泥石那么容易被神识渗透。
　　神识在洞内蔓延片刻，寒洲、宁有符都露出了喜色。
　　两人确认安全后，顺着洞口一路下行。
　　不久后，他们视野骤宽，来到了一处地下溶洞。
　　就见此处溶洞内，生长了许多藤蔓和杂草。
　　这藤蔓通体黄褐色，十分粗壮。杂草尖锐如刀剑，散发着锋锐之气。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“此乃生土藤、破石草啊。”宁有符道。
　　寒洲却对此不知，连忙请教。
　　宁有符便告诉他，生土藤埋藏在大地深处，在生长的过程中能软化石层，将其转为泥土。
　　至于破石草常常和生土藤伴生，草叶锋锐到能破开岩石。
　　“正因如此，寻常的山石在这里都不存在。能存留下来的，都是不惧生土藤、破石草的矿物。”
　　这个倒不需宁有符解说，寒洲自己就看到了。
　　这片地下溶洞颇大，整个洞壁上下左右，包括洞顶、地面都是玉润玄钢。
　　且这些玉润玄钢品质上，要远比其他地方更加出众，几乎都是顶级品相。
　　宁有符满脸喜色，看向寒洲：“寒洲道友初来乍到，竟有如此机遇。这样的溶洞，老矿工又称之为宝洞。单靠我的神识渗透，这些玉润玄钢至少厚达一丈，总市价当有三千万下品灵石啊。”
　　寒洲不禁动容。
　　按照他的理解，一个筑基级别的小型修真势力（拥有一到三位筑基修士），一年的总收入也不过四千八百万的下品灵石。
　　这个矿洞的总价，就超过了一个普通筑基势力的半年利润！
　　“挖矿好啊。”寒洲由衷感叹。
　　宁有符一边继续用神识侦测，一边笑着道：“按照咱们分家的规矩，寒洲道友，这里是你发现的，你将有三成的分润。”
　　“一千万下品灵石？！”寒洲立即瞪眼。
　　他怦然心动。
　　然后，上丹田神海中，苦寒真意宛若白雪在阳光下消融。
　　寒洲神情顿时一变。
　　他果断摇头，面露苦涩的笑：“此乃身外之物，我不需要。”
　　起先，宁有符还以为寒洲是客气呢。
　　结果交谈几句后，宁有符这才确认，寒洲是真的不要。
　　这位宁氏分家的老人家心底不由倒吸一口凉气，对宁拙的手段更加佩服：“我的老天啊，族长大人是从哪里找到这样的一个人。太合适了！”
　　“苦寒经和挖矿好生契合啊。可以预见，族人们会有相当一批，为了自己的修为增进，放弃挖矿的报酬。”
　　“好厉害，这真的好厉害。”
　　寒洲忽然转过头，看向东南方向的洞壁：“宁道友，这里一丈八之后，似乎藏有不同的玉润玄钢。”
　　“哦？”宁有符的神识只能穿透一丈，且相当勉强，后半程感应相当模糊。
　　宁有符立即动用法器，不计法力剧烈损耗，挖出一个深洞。
　　一炷香之后，他从深洞中挖出了一份金属矿石。
　　矿石青得深邃，带出一抹微微的蓝意，而在表面则泛起一层微弱的银白色光辉，宛如月华洒落的湖面，波光粼粼。
　　矿石表面光滑如镜，触感冰凉，散布着丝丝缕缕月华的清冷气息。
　　宁有符激动起来：“这是青月精钢啊，是玉润玄钢中的精粹，乃是玉润玄钢结合月华成形。”
　　“须得在万里无云的清澈夜晚，月光穿透寒气，渗入矿脉，积累成百上千年逐步成形。”
　　“这可是金丹级别的矿物！”
　　宁有符看向寒洲：“寒洲道友，你真的不要这分润吗？”
　　寒洲面容更加苦涩了，艰难地摇了摇头：“用不着，用不着的。”
　　宁有符肃然起敬，对寒洲拱手，郑重地道：“道友高义，世所罕见！”
　　“劳烦道友与我一同出手，将此处封存。”
　　“青月精钢的储量还需要探测。”
　　“若是储量过大，会有巨大波折，前景堪忧。”
　　“幸好老家老祖宗在此我要即刻上报。”
　　寒洲便道：“道友且去，我便在这里看守好了。”
　　宁有符便迅速离开矿洞，前往镇中心的府邸。
　　宁就范正和现任镇长、朱玄迹吃酒呢。
　　宁就范再次向朱玄迹举起酒杯：“此番落难，得亏朱道友施展援手，救命之恩，宁某铭刻在心！”
　　宁就范之前中了埋伏，虽然打得威风赫赫，但心知肚明，再战下去危险重重。对方有备而来，极可能针对袁姥。
　　朱玄迹、沈灵殊立在云中观看，见宁就范招数用老，就要支撑不住时，果断出手，破阵救人不提，朱玄迹更是摧枯拉朽，力斩三修。
　　其惊人战力，让宁就范大感震撼。
　　朱玄迹也很豪气，喝空手中酒盏，正要说话，侍从来禀告。
　　宁有符进入府邸，当即对朱玄迹、现任镇长施礼，表示想要单独汇报。
　　宁就范便领他去了偏室，得知了这个好消息后，拍了拍宁有符的肩膀，当场奖励了两份符箓，让宁有符带一张给寒洲去。
　　回到酒桌上，宁就范直接坦言，发现了一处矿藏，蕴含青月精钢。
　　对于宁家坦诚，没有隐瞒这一点，现任镇长、朱玄迹都颇感满意。
　　酒桌上气氛更佳。
　　一时间，推杯换盏，其乐融融。
　　酒席过后，朱玄迹来见沈灵殊，告知后者意外发现矿藏一事。
　　“前辈，若是宁拙对寒洲种下人命悬丝，气数相通之下，还能有这样的好运么？”朱玄迹询问。
　　沈灵殊取出玄机摄气囊。
　　这个皮袋子鼓鼓囊囊的，都是从宁就范身上吸摄的气数。
　　沈灵殊沉吟道：“我每日都暗中观测，宁就范气数损失重多，但仍旧维持高位。”
　　“若是人命悬丝，当有此异象！”

第440章 宁拙的新神通
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第440章宁拙的新神通
　　“人命悬丝！”朱玄迹心头一紧。
　　若宁拙掌握了此种神通，那么朱家必然不会放过。
　　然而，下一刻，沈灵殊话锋一转：“但造成宁就范气数高位的情况，也可能是他自身的原因。”
　　“在气数上，有否极泰来之说。”
　　“一个人气运跌落谷底，熬过了这段低谷，必然是上升的。”
　　沈灵殊又道：“还有一种缘由，就是外力相助。”
　　“强大的外力，也会让宁就范的气运蓬勃上涨，节节攀高。”
　　“比如说，我们在玉钢山中，对宁就范如此礼遇，不就影响了现任的玉钢山镇长，让他对宁就范，乃至宁家态度热情嘛。”
　　“我们还给予他的官印增添了一道官术，让他能借助国力，辅助修行。”
　　“还有一个更重要的因素，那就是袁姥。”
　　自从宁就范被救之后，朱玄迹便主动向宁就范传授了妖修之法。
　　宁就范立即传授给了袁姥，并且在这些天里，一直相助后者积极修行。
　　袁姥本是妖兽，因为猿猴类属，智慧强过绝大多数妖兽，但弱于常人，仍旧会被情绪、本能支配。
　　蒙家雇佣杀手设伏，准备好了手段，就能针对妖兽的这个弱点，进行大力针对。
　　但只要袁姥开始修行，从妖兽转为妖修，就会智慧萌发，不断上涨，最低也会和常人无异。
　　如此一来，针对妖兽的手段就不再生效，这对宁就范，乃至整个宁家的实力，都有巨大提升。
　　从这点上来看，宁就范的气运强盛，也是很有道理的。
　　朱玄迹有些懵：“这样一说，岂不是仍旧不能证明，宁拙掌握人命悬丝神通嘛？”
　　沈灵殊点点头：“你当卜算一道是那么容易算定结果的么？越是气数强盛的特殊目标，越是关乎自身的重大事件，都很难算得准。甚至算出来的结果，反而会促使你错误行动，导致更不利的后果。”
　　“卜算的反噬，便是如此了。”
　　“且我们要算的是宁拙的底细，真正的目标却不在眼前，只能旁敲侧击。这无疑更增添难度。”
　　朱玄迹顿时无语。
　　他看向沈灵殊手中的玄机摄气囊，问道：“这里的气数，何时放还给宁就范呢？”
　　“时限将至，宁就范已欲离开，前往火柿仙城，参与万年火精之争。”
　　“蒙家此番设伏不成，必然会针对宁就范，有新的举措。”
　　“在此情形下，还是让他能够全力以赴才好。”
　　宁就范十分关键。
　　比袁姥还要关键！
　　袁姥没了，南豆王室还能有其他方法，来支撑他的战力。当然，这不是没有代价的。宁家势必要为此，在契约中付出更多。
　　宁家就像是一根钉子，钉在火柿仙城中，帮助王室抗衡蒙岿，防止蒙家将这座建城最短的仙城吞并。
　　一座仙城牵涉到的利润往往庞大无比，火柿仙城坐拥火柿山，产生的效益源源不断。
　　按照它的潜力，它可以成为整个南豆国最强的炼宝之所。
　　但目前，却是没有后续开发出来。
　　这座仙城正处于朱家、蒙家的激烈博弈之中。
　　周家、宁家已经成为王室朱家的触脚，周家乃是本地家族，在之前的熔岩仙宫之争中，流露出了软弱。
　　因此，朱家更看重宁家。
　　在朱玄迹看来，宁就范本身就战力可观，尤其是宁拙留给他太过深刻的印象。
　　区区炼气期、筑基期，就敢图谋熔岩仙宫，为了母亲而筹谋十几年，隐忍，善于谋划，且在最后关头，悍然站出来，不顾生死。这种忠孝，这样的智勇，可见宁族的家风如何！
　　朱玄迹的观感，也是朱家的观感。
　　南豆王室普遍认为，宁家风骨很正，乃是抗衡、阻击蒙家侵蚀火柿仙城的不二选择！
　　“那万年火精真的是自己跑出来的吗？会不会是蒙岿暗中策划？”
　　“就算是他恰逢其会，也必然会设计一局，来针对宁就范。”
　　“宁拙外出，且修为薄弱，只能说未来可期。宁就范乃是金丹，他才是眼下的关键人物。”
　　朱玄迹对沈灵殊阐述了宁就范的重要性。
　　沈灵殊点头：“且放宽心，玄迹。”
　　“我岂能不知道宁就范的价值呢。”
　　“但他的气数，我仍旧会扣在手中，暂时不发。”
　　“一方面，我能更多测算他的气运底细，以及宁拙是否掌握人命悬丝神通。另一方面，这其实是针对蒙岿的计谋。”
　　“蒙岿也擅长卜算，战前必然会卜算宁就范。”
　　“宁就范的气数被他算出来，必会让他轻敌。”
　　“等到关键时刻，我忽然放出气数，配合我的法术，就会让宁就范的气数暴涨十倍有余！”
　　“届时，必然能打蒙岿一个措手不及。”
　　朱玄迹听闻这番算计，立即明白，原来沈灵殊早有谋算，便放下心来。
　　两注国，苍林仙城。
　　熊熊烈焰逐渐熄灭。
　　金利一脸疲惫之色。
　　他盘坐在炼器炉前，已有数日。期间，他不眠不休，时不时掐动指诀，施展法术，心神牵挂。
　　宁拙、孙灵瞳、张重义站在金利的身后。
　　金利断喝一声：“给我开！”
　　炉门缓缓打开，大量热气顿时喷涌而出，化为蒸汽水雾充斥整个房间。
　　金利翘起小拇指，轻轻一挥，就有一股风凭空而生，将水汽统统卷走。
　　宁拙、孙灵瞳都已经感应到了万里游龙。
　　下一刻，袖珍的机关游龙就被一股无形力量，缓慢牵引而出。
　　孙灵瞳调动天资，双眼冒出灵光，仔细观察。
　　宁拙单凭肉眼，就可看出——万里游龙比之前更加破烂了。
　　进入炼器炉之前，机关游龙就有三成的破损，还没有修复。如今，破损状况再度攀升，至少达到了五成！
　　尤其是机关龙躯的后半段，到处都是裂痕一些龙鳞都已经消失，露出外甲层。
　　但既然要抢时间，消磨掉血痕影踪术，付出这些代价也是孙宁二人自己的选择。
　　孙灵瞳双手接过游龙，看了片刻，对宁拙缓缓点头。
　　宁拙这才取出宝材，交给金利。
　　这些宝材自然来源于石中老怪，高达元婴级数。
　　金利满意地笑了一声，对宁拙点头：“宁拙小友，你这机关游龙需要维修，我也可以出力啊。”
　　宁拙苦笑，表示自己手头紧，先将血痕影踪术解决，已经是有违家族的贸易任务了。
　　等到将来，手头宽裕了，再找金利，请大师出手相助。
　　金利抛了抛手中的宝材：“宁拙小友不用拘谨，你现在想要维修万里游龙，也是可以的。只需要你我之间签订一份契约，将来你支付我这些宝材稍微多些即可。”
　　宁拙打了个哈哈，敷衍过去。
　　取自石中老怪的元婴级宝材，品相太好了，让金利十分渴求。
　　他还不知道，这些宝材都是有隐患的。
　　几次和宁拙打交道，金利对宁拙的印象很好。这一次合作下来，有了更多的信任，他可以提前付出，在一定程度上，允许宁拙赊账。
　　宁拙和孙灵瞳商量了一下，最终还是婉拒了这个颇为诱人的提议。
　　解决了追踪法术的隐患，孙宁二人直接出城，并未回归三将营，而是直接去了一封飞信。
　　他们远离仙城，进入万里游龙之中。
　　宁拙来到动炉舱将大量灵石倾倒出来，喂给机关游龙中的熔炉。
　　“这一次，可算是行险一搏了。”宁拙叹息一声。火精储量见底，机关游龙根本无法重回千峰林中去。
　　宁拙只能尽起手中的灵石，投入这场冒险之旅。而这也只够勉强买一张单程票，所以……
　　他还挪用了公款。
　　他掌管三将营的账目，从中拿了一批灵石，和自己的掺杂在一起，统统送入了熔炉。
　　孙灵瞳舔了舔嘴唇，嘻嘻一笑：“这才够刺激啊。”
　　宁拙再次叹息一声。
　　他在资金上的压力太大了。
　　看看万里游龙就知道，破损了五成，根本无力修理。
　　他真的太难了。
　　表面上光鲜，人人都以为他是大家族的公子，财富惊人，动不动就拿出元婴级别的宝材。
　　但实际上，这些宝材都有问题，只是还未到达爆雷的时限而已。
　　宁拙的底子一直都很单薄。
　　身后的分家势力，是他一手创办起来的，本身也才刚刚起步，嗷嗷待哺，很难给宁拙提供多少支援。
　　宁拙要对付六洞派，取回机关车厢等物，最佳的策略就是加入两注国一方，借力打力。
　　他走在正确的路上，也因此得到了很多成果。
　　比如说，治好了孙灵瞳，解除了血痕影踪术。这些他分别依靠了张重义和金利，若是让宁拙单打独斗，根本无法达成这样的成果。
　　但到了这一步，他也到了极限。
　　石中老怪的宝材耗费了大半，灵石严重不足。他已经自身难保，但未来还可能要资助三将营！
　　三将营需要维持下去，让宁拙能够在第一线寻找机会，谋取机关车厢。
　　刘关张三将，目前来看，也值得去投资和维系。
　　宁拙心底清楚，刘耳也对他的投资暗中抱有期待！
　　但宁拙已经快没钱了啊。
　　拿不出钱，这个舞台他就很难以较高身份参与下去。脱离了三将营他就算加入红花营，按照穆兰的严格军规，他也不可能是军师祭酒。
　　身份层次很重要，关乎到战利品的分润，关乎到他能在多大程度上借势借力！进而关乎到，他是否能达成目标，取回机关车厢。
　　某种程度上来讲，宁拙已经被逼得走投无路。
　　石中老怪就成了近在眼前的救命稻草了。
　　“这一次，必须要成功！”宁拙暗自打气。
　　他回到龙首舱，和孙灵瞳一道，正式开启空间穿梭。
　　万里游龙迅速消失在原地。
　　黑幕中，无数银光拉出一道道直线，在机关龙躯的身边迅速穿过。
　　龙躯上，一道道裂纹缓慢蔓延。时不时的，一块块的外甲壳分裂开来，和主体脱离，落进黑幕中，旋即在虚空中消弭。
　　虚空本身，对于有形之物，是非常危险的。
　　元婴修士也难以用肉身来穿梭虚空。
　　元婴级别的肉身，也很难抵抗虚空的侵蚀、消磨。
　　元婴本身则勉强可以。
　　万里游龙的真正价值，再次显现！
　　黑幕消散，视野骤亮，万里游龙直接来到的洞底，石球的面前。
　　机关游龙的大地图并不精准，但只要行走过的地方，就有记录，有最精确的道标。
　　有道标，就可以穿梭虚空，直接抵达目的地。
　　“回来了，哈哈哈，我孙灵瞳又回来了！”孙灵瞳双手叉腰，神情振奋，态度嚣张。
　　宁拙也是目光火热。
　　他已经掌握了治疗道伤之法，且成功过一次，再不惧这里的“陷阱”了。
　　来之前，他更是找张重义，提前让他配置了一下草药。
　　宁拙、孙灵瞳将草药抹遍全身，顿时成了两个黑乎乎的草药泥人。
　　通过万里游龙的侦测，山洞中只有孙宁二人，没有其他活物。
　　两人便飞出机关游龙，各自带着镐子，对洞底石球就是一阵猛烈开采。
　　他们离开了这段时间，石球已经“长”回了原状。
　　石皮仍旧非常脆弱，被轻松凿穿、破坏，大片大片的石皮脱落后，再一次露出了内层。
　　宝光四溢！
　　各种各样的宝材，堆积在一起，晃得孙宁二人眼花缭乱，心跳加速。
　　有了这么多的宝材，他们将骤然暴富，脱离贫穷，手头宽裕，未来一片光明！
　　石球微微颤动起来，就像是一个被扒光衣服的，开始汲取周围的土行灵气。
　　灵气附着在它的体表，不断凝实，化为新的石皮，包裹住内层石球。
　　孙宁二人当然不会任由此时发生，他们立即挥动镐子，将石皮铲掉。
　　但碰到石球内层时，不管是镐子还是法器，哪怕孙灵瞳借助匕首施展刀术，都难以撼动内层石球分毫。
　　这就更别说，将这些宝材给敲下来了。
　　孙灵瞳仍旧兴致盎然。
　　他们此次前来，自然是有准备的。
　　“小拙，接下来看你的了。”孙灵瞳微微退后。
　　宁拙点头笑道：“老大，你就瞧好了吧。”
　　他取出杖头来。
　　二十多根杖头，布置在了石球上，因为新生的石皮而固定住。
　　宁拙围绕着这些杖头，开始描绘符箓，设计法阵。
　　孙灵瞳在一旁配合，阻止土行灵气凝聚出新石皮，防止后者覆盖了宁拙的法阵。
　　片刻之后，宁拙大功告成。
　　检查无误之后，他双臂伸直，十指张开，从指尖冒出人命悬丝。
　　人命悬丝联系到最关键的十根杖头上。
　　伴随着宁拙缓缓注入法力，杖头一个个接连启动，作为阵眼、阵心，又调动了周围的符箓，然后再全面启用整个法阵。
　　法阵散发出五行的光辉。
　　得益于宁拙的五行境界，他才能在短时间内设计出这样的法阵来。
　　当然，五行气律诀修成的法力，也是正合适。
　　上一次，他通过张重义的银针感受石化的道理，也是相当重要的经验，带给宁拙巨大的启示。
　　宁拙紧闭双眼，充分感受石球内层中的道理。
　　神通——石铸地宝！
　　石球之所以难以开采，正是神通石铸地宝在持续释放威能。
　　宁拙深切感受，不断感悟。
　　即便是神通，他也没有理解障碍。
　　高深的土行境界让他对神通的理解，没有任何障碍。
　　他知晓原理，而神通、法术都是对道理的运用，是某种精妙的法力结合道理的组合方式。
　　“学到了，学到了！”
　　学习的愉悦，让宁拙嘴角微翘。
　　在他脑海中，有关石铸地宝的神通雏形已然产生，并且在迅速增长！

第441章 异曲同工
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第441章异曲同工
　　石中老怪，乃是万年土精出身，本身并没有神通。
　　石铸地宝神通，乃是它吞食了一片分宝岩的碎片，再经过天长日久的修行，才得到如此正果。
　　这非常的不容易！
　　本身这种土精火精等存在，相比起妖兽、灵植，都更加难以入道。
　　他们本身的积累至少得有万年，才具备入道的可能性。
　　就比如说火柿山中的那个万年火精，吸收了修士们陨落后逸散出来的灵性，这也才堪堪触摸到修行的边缘。而这样的机遇，对于正常的土精火精而言，是非常难得的。
　　分宝岩是传闻中的土行功德至宝之一。
　　有诗证曰：
　　灰白岩石似无光，
　　内藏宝气照四方。
　　亿万功德深积淀，
　　厚积薄发应天祥。
　　石中老怪以元婴期来突破瓶颈，企图晋升为化神级别的修士。
　　他突破失败，令石铸地宝神通持续生效，这是一个比较意外的情况。
　　不过也正是因为，石铸地宝这门神通持续散发出威能，就好像一位老师不断地演练他最得意的手段。
　　这就给了宁拙一个非常珍贵的观摩、学习的机会。
　　换做大多数的修士面对这个机会，只能干瞪眼，无法把握。
　　唯有土行境界达到一定的标准，才具备可能。
　　宁拙的五行境界相当高深，因此拥有学习的资格。
　　而在此之前，他给孙灵瞳疗伤，从张重义手中获得了巨大的启发。
　　张重义既然能够靠银针、丝线进行悬丝搭脉，来搭建出一道桥梁，帮助宁拙这个外人来感知石化的道理。
　　那么，宁拙自然可以借助神通人命悬丝，以及自己的机关杖头，来达到相同的效果。
　　相比起医术，宁拙更擅长于机关术。这些杖头可以看作是银针，只不过比银针更粗大些。
　　而他的神通人命悬丝，更是能够建立十分玄妙的联络，这可比张重义用法力凝聚而成的丝线，要好得太多了。
　　不得不说，宁拙是相当善于学习的。
　　他把握住了这次机会，学习到了一门新的神通。
　　“和我料想的一样！”
　　“我既然能够看透世间绝大多数的，有关五行方面的悟法图，自然也能参悟出五行类的相关神通。”
　　在宁拙的神海丹田当中，有关石铸地宝的神通正在逐渐成型。
　　和人命悬丝的莲花形态不同，石铸地宝的形态就是一颗石球。
　　石球朴实无华，石中老怪如今的形态相当类似。
　　伴随着宁拙对这门神通掌握得更深，石球也在逐渐地涨大。
　　宁拙隐隐有一种感悟——当神通石铸地宝彻底被他掌握，神通的完整形态也就是一颗浑圆古朴的石球。
　　喜悦之情油然而生。
　　“我掌握人命悬丝神通，是多次探索熔岩仙宫，不断积累出来的。”
　　“这一次机缘巧合之下，很可能一蹴而就，将神通石铸地宝彻底掌握！”
　　宁拙的心思不断地沉入，沉浸在石铸地宝神通所蕴含的种种道理当中。
　　“大地、深埋、底蕴、积蓄、量变、质变、时光的雕琢……沉淀，不断的沉淀。”
　　宁拙不光只是学，他还在边学边用。
　　借助机关杖头和人命悬丝，他灌输法力，消耗精神，不断地撬动石中老怪遗尸的严密防守。
　　如果将石球比做上锁的多层宝箱，那么孙宁二人之前用铁镐开凿石球，就是暴力砸掉宝箱外壳。
　　内层的防御，无法暴力破解，除非孙宁二人的攻击层次，达到了元婴级数。
　　就算宁拙不惜承受反噬，动用了大蛇镰，暴力破解的动静也一定会非常巨大。
　　孙宁二人必须提前布置阵法进行遮掩，这一系列的动作下来十分麻烦。
　　宁拙现在的举动，就像是研究了锁孔的结构之后，专门配制出了一把钥匙。
　　宁拙逐渐掌握石铸地宝神通，他配置的钥匙造成的影响，也就越发明显。
　　终于，在某一刻产生质变了。
　　孙灵瞳一镐子砸下去，成功砸开了石球的内层。
　　“成了，我们做成了！”孙灵瞳感到十分兴奋。
　　他手中的镐子连续挥舞，速度之快几乎形成了一片虚影。
　　大量的宝材被他开凿下来，然后直接被揣进怀中。
　　孙灵瞳一阵猛干，很快就累得气喘吁吁。
　　开采难度仍旧很大，他的法力、神念、体能大量消耗。孙灵瞳修行的功法，主修上丹田，在体质上的提高不大。
　　中途休息时，孙灵瞳回头了看一下宁拙。
　　他不禁心生感叹：“有用了，有用了。”
　　“小拙在我的栽培之下，越来越优秀了。”
　　“将来他一定还会变得更厉害！”
　　孙灵瞳忍不住畅想起未来。
　　借助宁拙高深的五行境界，这个世界上大多数的五行类的障碍，都会被宁拙破解。
　　“我和小拙两兄弟联手，将来一起大偷特偷，搞不好能扬名天下。”
　　“哇！未来真的，太值得期待了。”
　　孙灵瞳稍微想一想，就觉得很刺激。
　　宁拙最终还是没能一次成功，他在中途不得不停下来。
　　强烈的疲惫感笼罩他的身心，状态下滑得极其严重。
　　他的神海上丹田中，原本密密麻麻的，平镜般的种种镜念，此刻几乎消散一空。
　　下丹田中的精血也消耗了许多，毕竟要维持脑筋的运转。
　　中丹田中的法力，消耗得最少。虽然宁拙一直在持续不断地，向通过人命悬丝灌输法力。
　　宁拙钻入万里游龙当中。
　　他来到修行舱室，取出蒲团，盘坐下来。
　　他掏出大把大把的灵食，塞入嘴中，进行打坐补充状态。
　　先是拉升精血的储备，然后再运使五行气律诀，补充法力。
　　最后的镜台通灵诀，才是关键。
　　宁拙取出静心钟，伴随着钟声的轻鸣，宁拙立刻陷入到深度的冥想状态当中。
　　在他的神海中大量的镜念迅速产生。
　　在此刻，镜台通灵诀展现出了顶尖功法的价值！
　　只有顶尖的神海功法，才能如此迅猛地创造特定的念头。
　　宁拙犹嫌不足。
　　“若是灵隐柳在我身边，我参悟石铸地宝神通，必然会更加轻松和迅捷。”
　　南豆国、万药谷。
　　谷中禁地内，灵隐柳的许多柳条陡然间抖动了一下。
　　柳树下，正弯腰施肥的花咕子疑惑地直起身来，看向灵隐柳。
　　她催动法术侦查了一番，并没有发现什么蹊跷之处。
　　“但我刚刚，的确感到灵隐柳哆嗦了一下。怎么回事？”
　　就在这时，法阵被打开了一条通路，从中走进一位嫩黄衣裙的少女。
　　正是万药门的大小姐林珊珊。
　　“你怎么又来了？”花咕子看到林珊珊，脸色一沉，浓重的敌意根本没有想过遮掩，直接漫溢而出。
　　林珊珊微笑：“这是我门派重地，我当然要时常视察一番的。”花咕子冷笑：“你无非是想来睹物思人，哼，宁拙公子临走前交待我，让我来照顾灵隐柳。你一边去！”
　　“难怪刚刚灵隐柳哆嗦了一下，它一定很不待见你。”
　　花咕子又来到一旁的地泉。
　　池塘中幻化成游鱼的万年水精，受到了惊吓，顿时消散，和池水融为一体。
　　花咕子手指着泉水：“这两头万年水精也是宁拙公子的，你看，也被你吓散架了。”
　　“你以后少来！”
　　林珊珊露出更多的微笑。
　　她立即听出了花咕子的话外之音，言下之意——灵隐柳、万年水精都是宁拙的，和林珊珊没有相干，也就是衍生出——宁拙也和林珊珊没有相干。
　　林珊珊心头火起，下一刻就说出了让花咕子咬牙切齿的话：“我和宁拙公子乃是至交好友，一起演武，他的东西自然我也会照料一二。”
　　花咕子冷笑：“演武？好了不起，我也和宁拙公子切磋过呢。”
　　林珊珊微笑：“但我是最先开始的，就连寒洲都在我后面呢。要不是我为了帮助宁拙公子，被禁足暂时失去了自由，怎么可能轮到寒洲和你呢。”
　　花咕子面沉如水，咬着牙：“看来林大小姐很擅长演武呢，要不要咱俩之间也切磋一下呢？”
　　林珊珊微笑更甚语带寒风：“万一我把你打哭了，该怎么办？”
　　“咕咕咕……”花咕子仰头，气急而笑。
　　她猛地收住笑，瞪向林珊珊：“来，现在就去演武场！”
　　两位女修立即离开了谷中重地，气愤地往演武场走去。
　　万里游龙。
　　宁拙迅速恢复过来，立即飞出，再见石球。
　　孙灵瞳一直在开凿，早已满身大汗。
　　他收获宝材无数，价值难以估算。孙灵瞳越干越有劲，越累越觉得值！
　　孙灵瞳见宁拙出来，立即询问：“小拙，越往后开采，难度越高，几乎不能凿动。你距离彻底解决这个防御，还要多久时间？”
　　宁拙便答：“老大，我大概掌握了三成的石铸地宝神通。接下来这一次感悟，应该能推到六成。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑，连连点头：“不错，不错！这样的进度还要超出我的预估，十分惊人。”
　　宁拙却毫无得色：“唉，要是我有体修方面的高深境界就好了。”
　　“如此一来，《天生地养胎息大法》就不会难住我。”
　　孙灵瞳道：“我这些天来参悟这门功法，颇有心得。”
　　“胎息功，表面上是不用口和鼻子呼吸，如在孕胎之中。口鼻只是呼吸之门户，丹田为气之本源，圣人下手之处，收藏真一所居，故曰胎息。”
　　“但实际上，胎息是要达到心性与命的无念无为的境地。”
　　“胎者，根源，始也；泰定，不动不摇，不忧不惧，不思不想，如婴孩之处母腹。”
　　“息者，安住，止也；神气归根而止念，心不动念，无来无去，不出不入，自然常住。心性住而不动，为之胎息也。”
　　孙灵瞳谈到石化。
　　“为什么我在石化之后，借助胎息灵舸，能有炼体神效？”
　　“正是因为石化的肉身，恰巧契合了泰定，不动不摇、不忧不惧、不思不想、不出不入的状态。”
　　“石铸地宝神通，是用大地孕育珍宝。胎息大法，是让修士自身还未胎儿，得天地滋养。两者看似不同，其实异曲同工。”
　　“因此，相互搭配起来，产生了奇妙反响。”
　　孙灵瞳的悟性，不在宁拙之下。
　　这些天来，他为了帮助宁拙更快地烧毁胎息灵舸，一直在全力参悟《天生地养胎息大法》。
　　结果这种为了他人的行动，在意外之下，反而帮助了他，大大提升了肉身底蕴。
　　宁拙听闻孙灵瞳的感悟，顿时明白，孙灵瞳对《天生地养胎息大法》的参悟，远在他之上。
　　明明孙灵瞳并不是体修。
　　但转念一想，宁拙明白过来。
　　孙灵瞳出身不空门，身怀空空如也印记。他对空之道的理解很深，和胎息大法中的状态很相似。神气归根而止念心不动念，无来无去，不出不入，也可以粗暴地理解成思念放空。
　　宁拙：“老大，对于这门经书，我还要多向你讨教。”
　　孙灵瞳：“嗐，咱们哥俩说这话，就生分了。待我领悟完全，确认没有差错，就全都教给你！”
　　两人相视一笑，又继续开工。
　　有宁拙相助，孙灵瞳顿时感到石球防御又酥松了很多。
　　他挖得十分起劲。
　　渐渐的，又感觉到挖不动了。
　　孙灵瞳回头看向宁拙，发现后者双目紧闭，眉头微皱。
　　孙灵瞳心道：“看来，掌握得神通越完整，伴随的是学习难度的提升！”
　　“不过，这肯定难不倒小拙。”孙灵瞳远比宁拙本人更有信心。
　　但一时间，孙灵瞳陷入没事可干的状态了。
　　他身上涂抹的药泥逐渐干涸，裸露出来的皮肤迅速石化，速度比他之前遭遇的要快很多。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑，不以为意。
　　有了成功的疗法，这些道伤反而是他肉身底蕴增长的资粮！
　　看到身上的石皮，孙灵瞳忽然一愣，小脑袋瓜里冒出了一个大胆的想法。
　　和宁拙总是考虑再三，不断复盘的思考习惯不一样，孙灵瞳想到就做。
　　他嘻嘻笑着，直接从机关游龙中搬出来胎息灵舸。
　　他把胎息灵舸贴在了石球表面，然后自己躺进灵舸中去。
　　石皮渐渐凝成，迅速覆盖住胎息灵舸。
　　船身顿时一阵震颤，显露出了全篇的《天生地养胎息大法》。
　　就像宁拙之前用火烧它，这一次，胎息灵舸同样为了自保，激发出了全部威能，进入到了胎息的状态中去。
　　孙灵瞳因此受益，天地精气灌输入体，体质节节攀升！
　　如此邪派用法，效率爆炸。远比正统，要有效数百倍！
　　“爽，好爽啊。”
　　“这么继续下去，我就能扮演一位体修了，哈哈哈。”
　　孙灵瞳领悟了许多《天生地养胎息大法》，立即按捺住喜悦，进入到空念的状态中。
　　如此一来，更加切合胎息大法，被灌顶进来的天地精华，像是开闸放水！
　　一幕幕场景，一股股记忆抵达到孙灵瞳的心田。
　　他愣了一下。
　　这些场景、记忆都来源于石中老怪！
　　“我借助他的尸体，进行胎息。他人死道消，石球也还原成天地的一部分。”
　　“我得石皮，又得天地滋养，因此也顺道收获了石中老怪的记忆遗留了。”
　　孙灵瞳想了一下，顿时明白了原委。
　　“有趣，有趣！”
　　万年土精的修行视角，着实让他好好看了个稀奇。
　　与此同时。
　　天柱巨木之外，几个身影逐渐浮现而出。
　　魔心洞主、血影洞主以及墨渊洞主！
　　“大洞主，阵法已查探过了，确保毫无差错。”魔心洞主毕恭毕敬。
　　墨渊洞主陆宏图，正是六洞派的大洞主，最高的领袖。
　　“此阵一开，便严禁土遁和虚空穿梭。石中老怪答应出山的话，算他识相。”
　　“不答应，就让他吃吃苦头。”
　　陆宏图气息宏大，面容严肃，神情坚定。
　　大战在即，他需要拉拢一切战力，好对抗两注国的征讨大军。
　　元婴级别的石中老怪，算是千峰林土生土长的，乃是天然盟友，怎么可以置身事外呢？

第442章 西方净土
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第442章西方净土
　　魔心洞主提议招揽石中老怪时，陆宏图当即允许。
　　只是没有想到，多次招揽失败。
　　陆宏图当然也知道，魔心洞主等人的阴暗心思，但他无法计较，毕竟大战之前，用人在即。
　　但他也不能任由这些人耍小动作，思前想后，便索性决定自己亲自出动，带着魔心、血影二位元婴，一同向石中老怪施压，逼后者出山！
　　山洞深处。
　　宁拙缓缓睁开双眼，虽然疲惫不堪，但目光中充满了喜悦。
　　“石铸地宝神通……六成了！”
　　他正准备休整，却发现孙灵瞳不见了。
　　“咦？老大去哪里了？”
　　孙灵瞳专门留下来的飞信，像是鸟儿一样，在宁拙身边盘旋。
　　宁拙接信一瞧，立即知晓前因后果。
　　“老大，又突然搞出新东西了。”
　　宁拙无奈地摇头，苦笑了一声。
　　他立刻凿开石皮，看到了已经成为石船的胎息灵舸。后者正艰难地求生求存，《天生地养胎息大法》的全篇经文熠熠生辉。
　　宁拙来到石船旁，渗透神识。
　　孙灵瞳感触到，立即用神识和宁拙交流。
　　“小拙，好好玩啊。”
　　“我依靠这个方法，肉身底蕴暴涨不说，还能知晓石中老怪的过往经历。”
　　“身为土精，真的很无聊。但偶尔，也有许多新奇的事情发生呢。”
　　“你也来玩一玩呀！”
　　孙灵瞳热情邀请宁拙。
　　宁拙松了口气：“老大，你没事就好。”
　　“我还是先去万里游龙中休整了。”
　　“这里是千峰林，毕竟是敌人的地盘。咱们还是尽快开采，以免发生意外。”
　　宁拙这话刚说完，一股强大的力量波动产生了。
　　波动迅速覆盖整座山峰。
　　在外围，一道巨大无比的法阵启动了，形成的阵法界壁将整棵天柱巨木笼罩！
　　孙宁二人：？？！！
　　孙灵瞳再顾不得修行了：“不、不妙，难道说这是个陷阱？小拙，咱们快跑吧。”
　　宁拙反应更快。
　　在孙灵瞳刚用神识传念，他就一把拽出了胎息灵舸，带着船和孙灵瞳，一头扎进了万里游龙当中。
　　孙灵瞳身上的石皮已经厚达数寸，奋起小胳膊小腿，正在奋力挣扎。
　　宁拙如今已经掌握了六成神通，只一眼就看出底细，神识传念告诉孙灵瞳：“别乱动，老大。你这个石皮得我来解。你稍等一下，咱先离开这里！”
　　结果，宁拙来到龙首舱后，却发现了一个极其糟糕的现实。
　　“老大，咱跑不了了。这阵法镇压了空间，万里游龙根本穿梭不了。强行启用，就像是鸡蛋撞在石墙上。”宁拙传出神识。
　　“？！！”孙灵瞳顿时像被晴天霹雳击中。
　　“我先放你出来。”宁拙刚伸出手，准备解开孙灵瞳的石皮。
　　墨渊洞主的声音，就响彻整个山峰：“六洞派陆宏图，携魔心、血影二位洞主，前来拜山。”
　　“石中老怪，出来一谈，如何？”
　　音波浩荡，顺着洞口一路贯穿，最终抵达到洞底深处。
　　万里游龙在音波中微微震荡。
　　龙首舱内，宁拙、孙灵瞳的心也狠狠地跳了一下。
　　“陆宏图？六洞派的墨渊大洞主！”
　　“还有魔心、血影……他们怎么来了？”
　　“他们想要联络石中老怪，如此架势，是要逼他出山！”
　　孙宁二人神识交流，几乎在瞬间意识到了形势的严峻。
　　万里游龙无法穿梭虚空，能够腾挪的空间就变得极其有限。
　　一旦三位元婴修士发现石中老怪身死，且有被开采的痕迹，必然不会撤销法阵，而是大规模地搜索。
　　到那时，万里游龙能继续隐藏起来，躲避这三人的搜查吗？
　　可能性太小了！
　　因为在此之前，孙灵瞳就尝试过。在六洞派的总门主殿中，他们就被魔心洞主发现。
　　而现在，魔心洞主正在其中。
　　不仅如此，公认实力比他更强的墨渊大洞主，也亲自到来！
　　人生的大起大伏来得太快，太突然了。
　　刚刚，孙宁二人还处于欢欣鼓舞，在美好现实中畅想未来的状态，结果下一刻，就急转直下，沦落到了绝境当中。
　　死亡的压力扑面而来。
　　宁拙脸色苍白，感觉到呼吸都困难：“该如何破局呢？”
　　孙灵瞳则下意识地在厚重的石皮中奋力挣扎。
　　忽然，孙灵瞳动作猛然一滞，神识剧烈波动：“小拙，我、我想到办法了！”
　　“我们一起钻入石球当中，让石皮包裹覆盖我们。”
　　“这样，我们就能伪装成石中老怪了。”
　　宁拙摇头：“我想过。这不靠谱！因为墨渊等人必然会对石中老怪加以试探。我们甚至连石中老怪的声调、语气都不熟悉……”
　　说到这里，宁拙顿住。
　　他猛然想起，孙灵瞳不久前和他的交流。
　　通过主动承受神通石铸地宝，以及胎息灵舸，孙灵瞳进入胎息状态，获悉了很多石中老怪的记忆。
　　声调、语气自然不在话下！
　　墨渊、魔心以及血影悬浮高空，等待了片刻，未见到石中老怪的回应。
　　“哼，这老怪沉闷至极该不会还在深睡吧？”血影洞主冷哼。
　　“不会。我们禁断虚空，镇压土行。石中老怪虽为元婴，但出身是土精，长久以来遁地逃窜的本能深刻骨子里。这一次，土遁被禁绝，他一定已经反应过来。只是见我方有大洞主在，不敢出来了吧！”魔心洞主奉承了墨渊洞主一句。
　　墨渊洞主面色淡漠：“走，我们一同去会会石中老怪。”
　　说着，他就率先飞降而下。
　　魔心、血影两位洞主对视一眼，纷纷紧随其后。
　　这棵天柱巨木中山洞复杂，暗道丛生，但却难不倒元婴级的修士。
　　且他们之前就派遣过修士，前来拜山，摸清楚了路径。
　　这些修士虽然被魔心洞主杀了，但带回来的情报并没有被摧毁。
　　因此，墨渊等三人很快就来到了最后的山壁洞厅中。
　　巨大的洞口漆黑无比，像是连光都吞没了。
　　上一批六洞派的修士，就是在此地止步不前，布置了法阵，还献祭了许多同伴。
　　至始至终，他们都不敢深入巨洞。
　　墨渊等三人则速度不减，径直向前，直接穿过一段通道，见到了洞底石球。
　　墨渊等三修在距离石球有十步的时候，主动驻足。
　　“石中老怪。”墨渊轻唤。
　　魔心、血影面色肃然，暗暗戒备。
　　他们虽然人多势众，但这里到底是石中老怪的地盘，后者拥有地利。
　　石中老怪在这里栖息了很多年，在这里或许经营出了什么厉害的底牌。总之，小心谨慎是不会错的。
　　他们并不知道，石中老怪早已身亡，此刻藏身于体内的是一个机关游龙，以及孙宁二人。孙灵瞳和胎息灵舸都被取出来，紧紧贴在石球上。
　　至于宁拙则气喘吁吁，几乎要累趴下。
　　就在刚刚，他争分夺秒，全力压榨自己的精气神，催动神海丹田中的石铸地宝神通。
　　神通超过半数，且在万里游龙提供海量法力之下，宁拙还是惊险万分地抢在三修抵达之前，将石球恢复如初。
　　之前宁拙绝不会想到，自己还会主动帮助石球恢复旧观。
　　石球暂时唬住了元婴三修。
　　但这样事关生死的严峻考验，才刚刚开始。
　　墨渊洞主轻唤一声“石中老怪”，孙宁二人必须要有回应。
　　不回应就是藐视陆宏图这位元婴级别的高手！
　　于是，孙灵瞳按照记忆片段中的内容，发出沧桑老迈的声音：“陆宏图，你答应给我作的千峰地脉图，作好了？”
　　墨渊洞主顿时面色一沉。
　　这涉及到一件陈年旧事。
　　墨渊洞主精通绘画的技艺，当年要寻求个人画技上的突破，想要描绘出千峰林的地脉图。
　　他就主动找到石中老怪，费了许多时间，也付出颇多代价，终于请动石中老怪配合他。
　　石中老怪本身乃是土精，若是掌控千峰地脉图，对自身修行颇有帮助。
　　结果两人联手，刚完成了三成的探索，就遭受到了参须龙王的无情镇压。
　　参须龙王乃是化神级别的存在，是千峰林中当之无愧的最强者，拥有最多的信仰，万千龙须深达地底，蔓延诸多天柱巨木，盘根缠绕。
　　墨渊洞主、石中老怪虽然是强强联手，但到底只是元婴级别，根本不是参须龙王的对手。
　　且他们尝试探查整个千峰林的地脉，也是触及到了参须龙王的利益。
　　地脉这样重大的东西，自然是掌握在自己手里，才是安全的。
　　没有任何意外墨渊大洞主、石中老怪遭受到了惨重的失败。
　　两人第一次合作，就以失败告终。
　　石中老怪身受重伤，对墨渊大洞主很有怨气。因为事前，陆宏图保证此事可能性极大，鼓吹很久，严重忽略了参须龙王的存在。
　　现在，孙灵瞳主动提出这个陈年旧事，有两个目的。
　　第一个目的，自然是表明自己的身份，做实自己就是石中老怪。
　　第二个目的，则是提前堵住三修邀请。因为，石中老怪一旦要动身，就不再是石球形态，孙宁二人就要露馅了！
　　陆宏图冷声道：“老怪，当年的事情你还有脸提？”
　　“要不是你提前抽身，我们并肩作战，总能斩断龙王的百根参须才是。”
　　“结果你临阵脱逃，累我孤军奋战，斩了三十多根参须，就只能认输投降。”
　　“你的确受过重伤，但我难道没有吗？”
　　“且至此之后，我六洞派上下就得设立龙王庙，从此以后给参须龙王供奉香火！”
　　“正是我方付出了巨大代价，才平复了龙王的怒火。从这个方面来讲，你是要承我情的。”
　　孙灵瞳立即反驳：“哼，当年要不是你教唆，老夫一个人待得好好的，怎会受伤？”
　　“这一次，我说什么都不会出去。”
　　“两注国大军征讨，那就让他们来好了。大不了我离开千峰林就是！”
　　孙灵瞳心头乱跳。
　　即便被石皮包裹，也很难淡定。
　　他这番话却不是临场发挥，而是宁拙提议这么说的。
　　在孙灵瞳看来，这番话太凶险了，就像是要激发元婴三修动手一样！
　　陆宏图神色再沉。
　　孙灵瞳的一番话，说中了他内心深处最担忧的地方。
　　如果，石中老怪扬言投降，他还好处理。至少动手起来，占据千峰林土著们的大义！
　　但石中老怪要离开，他是不好阻止的。
　　一旦动手，这个行动就太霸道了，会惹来诸多势力、人物的反感。
　　石中老怪算是元婴修士中比较特殊的存在。
　　他只霸占这一棵天柱巨木，常年宅在洞底不动弹，和周围势力很少发生矛盾。
　　对于这样的存在，陆宏图要动手铲除，是说不过去的，会在千峰林的土著联盟中引发忌惮、怀疑。
　　而这些，是陆宏图十分不想见到的。
　　于是，陆宏图轻轻一笑，从怀中取出了一份土壤，当众展示。
　　这是一份白色泥土，它呈现出皓白色，纯净无暇。它没有任何的土腥气，而是微微散发出一股淡香，宛若清风拂面，好似庙宇檀香。
　　土行功德至宝，同时也是佛门至宝之一，西方净土！
　　皓土生光照心灵，
　　万念清净佛法生。
　　西方极乐无垢土，
　　洗尽尘烦归净境。
　　此土所在之处，便是超越世俗的清净之地，能涤荡尘埃、净化污染、消弭孽障，抵消邪魔之气的侵蚀，将一切接触之物转化为纯净和祥和。
　　不仅如此，对于修行之人，它还能纯净心灵，消除烦恼与执念，引导修行者进入极乐净土的圣境。
　　此土一出，佛香缭绕。
　　魔心、血影两位洞主立即后退一步，借露出厌恶、忌惮之色。
　　孙宁二人：？！
　　他们怎么也没有料到，墨渊洞主有备而来，威逼利诱是他的手段。偷偷建立法阵，是他的威逼，取出西方净土，则是他的利诱。
　　“石中老怪，你不是一直想要谋求西方净土吗？”陆宏图微笑，“现在，它就在你的眼前。”
　　孙灵瞳、宁拙紧急商议。
　　“石中老怪”沉默片刻，这才开口：“净土留下，将来大军攻到此地，老夫自会出手。”
　　陆宏图笑了一声：“西方净土如此重宝，怎可能让你如此轻易就得去呢？”
　　“你这里又不是什么重地，王国大军搞不好都不会攻打这里。”
　　“这种讨便宜的话，就不要多说了，省得你被我等看轻。”
　　说到这里，陆宏图顿了顿，道出了一个惊人的计划：“两注王国的先锋军已经驻扎在千峰林下了。”
　　“主帅杜铁川也指挥中军，位于木轮镇中。”
　　“这两处皆防御森严，我们不取。”
　　“苍林仙城乃是此次战事的大后方，一直在训练、整编新军。”
　　“我方探知，禁军之一的金戟军已然到达苍林仙城。他们即将启程，前往木轮镇，和中军汇合。”
　　“所以，我们合计，集结千峰林的大半元婴、金丹修士，埋伏在他们的行军路线上，进行伏击！”
　　“你想要西方净土就签下这份契约，届时我们一齐动手。”
　　孙宁二人：……
　　陆宏图取出一份神旨，表面提醒，实则施压地道：“事先得和你说清楚，老怪，这是参须龙王亲自制作的神旨。你签下之后，就得执行，否则必遭神谴。”
　　“龙王之威，你我都体验过，不是吗？”
　　孙宁二人：……
　　墨渊洞主说完，就静静地盯着石中老怪。
　　山洞中的氛围逐渐凝重起来。
　　魔心、血影洞主神情变得越发危险，蠢蠢欲动。
　　“好。”孙宁二人被逼无奈，只能答应。
　　还能有什么办法？
　　情势很明显，不答应就要开打了！
　　先逃过这一劫再说其他的吧。
　　两人只能捏着鼻子，签下这份契约。
　　看到石中老怪如此表现，墨渊大洞主的神情缓和了下来：“行动之日，你我在荒木峰顶汇合。”
　　孙灵瞳冷哼一声，用石中老怪的语气道：“不用，我自去伏击两注国大军。”
　　墨渊洞主点头，留下西方净土，带着魔心、血影两位洞主，转身离去。
　　三修身影没入漆黑的洞中，传出墨渊洞主的最后交代：“石中老怪，切勿耍弄什么出工不出力的小心思，龙王神旨的约束远超你我想象！”

第443章 在下确有一些卜算之术
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第443章在下确有一些卜算之术
　　围困天柱巨木的大阵被撤销了。
　　墨渊等三位元婴修士纷纷招手，将布阵的阵旗、阵盘等等，重新收入囊中。
　　三修化虹飞空，飞往门派驻地。
　　归途中，魔心洞主用神识交流，表示不解：“大洞主，我们三人齐至，人多势众。何必要拿出西方净土这样的重宝，交给石中老怪呢？”
　　“我们完全可以强逼他，去签订参须龙王的神旨！”
　　陆宏图眼眸中闪过一抹冷光。
　　“你们没有感觉到吗？”
　　“石中老怪的身上，已有一丝化神级别的气韵！”
　　魔心洞主、血影洞主齐齐一愣。
　　魔心洞主惊疑不定地道：“难道说，石中老怪已经晋升为化神期了吗？”
　　陆宏图微微摇头。
　　“此修乃是万年土精出身，本身积累极其雄厚。只是，他曾经吞噬了分宝岩的一份碎片。”
　　“虽然获得了石铸地宝的神通，但这场奇遇也并非没有弊端——大大拖累了他的修行速度。”
　　这是一个很普遍的情况。
　　修士们在修行的途中，必须面临着这个艰难的选择。
　　那就是，增益修为功力，还是掌握神通术法？
　　修为提升上去，自身的底蕴就会增强，在各个方面都会有成长。
　　但如果光有修为，没有神通术法傍身，修士的战斗力就非常堪忧了。
　　空有深厚的法力，没有战力，遭遇劫难，就很难渡过。
　　但是如果专注神通术法，为此耗费了许多时间精力，也会拖累自身修为的进步。
　　一旦修为进展过慢，等到寿命时限到了，修士还没有突破到下个阶段……那就等若是自寻死路。
　　所以，选择修为还是选择神通术法，这从来就不是一项单选题。
　　作为一个正常的修士来讲，必须两者兼顾。
　　但孰轻孰重，在什么样的时间段，选择什么作为修行的重点，都是因人而异的。
　　石中老怪当年吞食了分宝岩的碎片之后，在神通术法上有了突飞猛进的进步，发生了质变！
　　但这门奇妙的神通，也拖累了他的修为进展。
　　陆宏图对此颇有了解。
　　他摇了摇头。
　　“石中老怪若晋升为化神期，对待我们的态度不会是这样。”
　　“只能说他已经濒临化神，面临突破的关键阶段。”
　　“在这种情况之下，我送出西方净土，正是合适啊。”
　　魔心洞主、血影洞主顿时明白过来。
　　面对即将化神的石中老怪，墨渊洞主需要示好。
　　万一将来石中老怪晋升化神，墨渊洞主曾和石中老怪有过龌龊，必然会承受压力，讨不了好。
　　不如现在就送出西方净土。
　　石中老怪本体乃是万年土精，西方净土这样的土行功德之宝，对他极有帮助，能够带来质变。
　　这将极大地提高他晋升化神期的可能。
　　陆宏图和石中老怪的恩怨，并不是什么深仇大恨。这份宝物送出去将来石中老怪晋升成功，必然冰释前嫌，并且还反会念墨渊大洞主的人情。
　　即便石中老怪晋升失败，西方净土对他而言也有极大的作用。
　　墨渊大洞主的这份人情依旧是存在的。
　　并且传出去也非常好听。
　　墨渊大洞主没有强逼着其他的元婴修士，加入千峰林的大联盟。
　　而是主动给出西方净土这样的重宝，通过利诱达成合作。如此一来，墨渊洞主就是舍己为人，为了整个千峰林的未来，主动割舍自身利益，这是高风亮节的举动！
　　值得一提的是，六洞派并不是纯粹的魔道势力，而是亦正亦邪。
　　陆宏图对大局有很深刻的洞察力，他深知对付千峰林的土著势力，必须要有强硬、霸道的一面，因此吸纳了魔心、血影等元婴修士。
　　同时，他也明白，如果只是一味的强硬、霸道、毒辣，等若是自绝于外界，这样的六洞派是没有未来的。
　　所以，他又吸收其余两位洞主，积极和外界建立良好的关系。
　　六洞派的邪魔霸道多用于对内，这帮助他们在千峰林站稳脚跟。他们的正派行事，则让他们和外界产生更多联系，帮助他们交换了无数修行资源。
　　拥有和外界交流的渠道，使得六洞派能借助千峰林的资源，和外界势力进行广泛接触、交易、交好。另一方面，他们对千峰林内的大小势力，贩卖外界资源，赚得盆满钵满，且地位逐渐超然。
　　这都是陆宏图经营之功！
　　此刻，这位墨渊洞主算计起了未来。
　　“如果石中老怪真的能够突破化神，那么他和参须龙王必有一战！”
　　参须龙王作为千峰岭中唯一的化神级别的存在，一直盘踞在这里，经营了无数岁月，根深蒂固，信仰信徒众多。
　　一山不容二虎。
　　石中老怪若想继续在千峰岭中修行，必然会牵扯到千峰林的地脉，这就会严重触及到参须龙王的基本盘。
　　“到那时，两虎相争，必有一伤！”
　　墨渊洞主想到这里，眼底精芒四溢，怦然心动。
　　“这当中是否存在我的机会呢？”
　　“不过，这一切都要等到两注国的征讨大军退去之后了……”
　　石球静默了很长一段时间之后，这才松动起来。
　　咔嚓，咔嚓。
　　石球的表面出现了裂纹。
　　条条裂纹迅速蔓延最终破开裂缝，从中钻出孙宁二人。
　　在确认了元婴三修都离开之后，他们仍旧耐心等待了一段时间，这才钻了出来。
　　“好刺激，真是太刺激了！”孙灵瞳此时身上的石衣已经被宁拙破解。
　　他又重新涂上了一层药泥，目前行动自由。
　　饶是孙灵瞳这样，喜好追求刺激的邪派修士，此刻也是全身松软，提不起一丝力气来。
　　刚刚的情形太危险了，稍有不慎，一个应对失误，就会让元婴三修识破。
　　到那时孙宁二人的下场，都不敢想象！
　　强烈的后怕情绪，笼罩孙灵瞳的身心，让他一时间不想动弹。
　　宁拙的目光则聚焦在一旁的地面上，那里有一捧西方净土。
　　和元婴三修的交流，有在他的意料之中的，也有出乎他意料的。
　　宁拙没有想到陆宏图会拿出西方净土来，也没有想到，他们会被逼着签订了参须龙王的神旨。
　　“由此可见，陆宏图是有备而来！”
　　“按照收集来的情报，此人大局观上佳，竟能自掏腰包，联合其他元婴修士。”
　　“并且，在两注国大军征讨的巨大压力之下。千峰林正在改变山头林立的旧态，此地的大量的人物、势力在迅速整合当中。”
　　宁拙从此事上立即确认了千峰林的局势的改变。
　　在这种危难关头，有一位强大的领袖，实在是太关键了。
　　千峰林因为参须龙王受益，避免了一盘散沙的状况。
　　参须龙王乃是本地的神灵。依据神灵的特性，且是最大的得益者，祂本人必然是千峰林中最坚定的坚守者。
　　同时，祂又是化神级数，最强的战力。所以，不愿意做丧家之犬的种种修士、势力，都围绕着这位主心骨，正积极地联合起来。
　　陆宏图携带神旨过来，让孙宁二人更容易蒙混过关。
　　但这个好处，同时也是坏处。
　　目前，孙宁二人都签下了神旨，受制于人了。
　　在刚刚，孙宁二人借助胎息灵舸，运用石铸地宝神通，将自身和石球融为一体，被天地看成一个完整的胎儿。
　　孙灵瞳的扮演，宁拙的操控，以及石球本身的伪装，都缺一不可。
　　三方合一，借助了《天生地养胎息大法》的玄妙，这才哄骗了墨渊等三位元婴级别的修士。
　　墨渊强逼石中老怪签订神旨，孙宁二人不得不就范。
　　他们的神识混合一体，通过石铸地宝神通的伪装，一同接触到神旨，知晓当中的明确旨意。最后，运用神识签下了这份神旨。
　　所以，神旨同时约束了宁拙、孙灵瞳以及石球。
　　“接下来该怎么办呢？”宁拙为此感到忧虑。
　　孙灵瞳直接询问：“小拙，你感觉我们能够破解这份神旨吗？”
　　宁拙神情沉重，缓缓摇头，低声道：“这是化神级别的手段。虽然并非没有破解的可能，但是要付出的代价实在太巨大了。”
　　“我们向两注国军方求助，势必要暴露我们的行程，泄露我们的底牌，以及石中老怪已经身亡的秘密。”
　　“按照之前陆宏图倾诉的秘密行动来看，千峰林在两注国的军队中必然安插了许多眼线。”
　　“因此，他们才能够得知：苍林仙城中的新军要启程的重大军情。”
　　“我们如果向两注国军方求助，并没有可值得信任的人选。”
　　“很有可能，我们的情报会被泄露出来。如果千峰林方面，获悉了这个事情，我们又签订了神旨，届时只需要参须龙王的一个念头，就能够让我们死无葬身之地了。”
　　孙灵瞳陷入沉默之中。
　　宁拙说的很有道理。
　　孙灵瞳叹息道：“是啊，我们吃了这么多的苦，付出了这么大的代价，好不容易得到了一笔惊人的财富。”
　　“就算两注国军方不泄露这个秘密，我们要破解掉化神级别的神旨约束，只怕刚到手的财富也会消耗一空。”
　　“碰上一些不讲究的，坐地起价的人，我们甚至还要付出更多代价。”
　　“两注国主帅杜铁川，若是知道我们拥有万里游龙，恐怕会逼迫我们不断地前往千峰林深处，刺探军情！”
　　“那么，回南豆国呢？”
　　孙灵瞳刚说到这里，自己就先摇了摇头。
　　时间上太不够了。
　　按照神旨上的时间要求，苍林仙城的新军就要在这四天后开拔。
　　届时，孙宁二人必须全力参与对两注国军队的进攻，符合神旨，而不去违背，才有可能幸免于难。
　　“唉，还能怎么办？先走一步算一步吧。”宁拙摇头。
　　“石中老怪最后的身体就别开采了。这是神旨约束的部分，可以把它看作我们两人的身躯。”
　　“将来我们两个人动手，不符合神旨签订时的全部状态，被认作是我们没有全力以赴的话，那就糟糕了。”
　　孙宁二人简单商议了一下，别无他法，只能继续刚刚的行动。
　　宁拙参悟出石铸地宝的完整神通后，便和孙灵瞳配合，将整个石球都挖出来。
　　两人并不开采，而是直接塞进了万里游龙当中。
　　最后，他们乘坐万里游龙，再次穿梭虚空，回到了苍林仙城的附近。
　　万里游龙变得更加破烂了。
　　之前就有五成的受损，来去一趟，外层甲壳破损严重，龙鳞损失很多。
　　还有很多地方，产生了石化。
　　宁拙将破烂的万里游龙，当做腰带，缠在腰间，一路徐行，再次回到三将营。
　　“军师回来了！”军士们见到宁拙，纷纷主动行礼、问好。
　　宁拙之前在点将台上，以一手树界降临法术，震慑全场，因此得到了全军的尊敬。
　　宁拙观摩了一番刘关张三将的练兵。
　　见他们根本没有察觉到自己挪用了公款，暗自摇了摇头。
　　这三将的心也是真大。
　　他回到自己的营帐，算了算账簿。
　　中途，他停下笔来，叹息一声。
　　前不久，他生死垂于一线，现如今却身处营帐中，帐外是三将时不时的呼喝声，以及修士们的呐喊声，安全感油然而生。
　　宁拙就有一股恍然隔世的，不真实的感受。
　　“两注国的军情已经泄露，千峰林方面正要伏击新军。”
　　“我乃是三将营的军师祭酒，到时候，必然是一同行军，也就会成为被一群元婴、金丹修士伏击的对象。”
　　“更要命的是，我和孙老大还签了神旨，必须要对付两注国，且是要全力以赴的那种！”
　　“这可该如何是好？”
　　这真的让宁拙感到为难了。
　　这时，营帐的门帘被掀开，刘耳走了进来。
　　看到宁拙愁眉不展，刘耳顿时露出亲切的微笑：“军师，让你管理账簿，实在为难你了。”
　　宁拙连忙站起来，行礼。
　　刘耳摆手，亲切地表示，咱们都是自己人，不需要这样的虚礼。
　　刘耳不摆架子待人接物如春风一般，确实让宁拙心头一宽。
　　宁拙叹息一声：“军中账目可算得清楚，但前景堪忧啊，大人。”
　　“目前，我们的军费只能维持三个月。”
　　实际上，宁拙挪用了大批灵石，已然不足以支撑三个月了。
　　他还未来得及平账。
　　宁拙又道：“且我在算账的过程中，心灵触动，有了许多不好的预感。”
　　“感觉前景晦暗，这才深深叹息，心情低落。”
　　刘耳闻言，顿时来了兴趣：“军师能有如此触动，难道说，有卜算之能吗？”
　　宁拙微微一笑：“要说是一个卜算师，在下愧不敢当。”
　　“但的确修行过一两种卜算之法，最擅长的布阵推算。”
　　“大人，还请允许我耗用一些军资，来布阵推算我三将营的前景！”
　　刘耳连忙细问费用。
　　宁拙便回答了一个数。
　　刘耳陷入犹豫当中。军资本来就少，这要耗用在卜算上，连三个月都支撑不下去了。
　　“这军资并非我一人所有，还要和二弟、三弟商议才好。”刘耳思索了一番后，回答道。
　　宁拙便伸手：“还请大人尽快商量，事不宜迟啊。”
　　刘耳点头，叹息一声：“我这就去询问一番，军师且稍后。”
　　刘耳离开营帐，去寻仍旧练兵的张黑、关红去了。
　　宁拙见他如此行动，便知道自己在三将营，已不用还账了。

第444章 魔道邪功
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第444章魔道邪功
　　刘耳来到训练场外，神识传念，叫来关红、张黑二人。
　　他将宁拙的提议说了，询问两人的看法。
　　张黑毫不犹豫：“我听大兄的！”
　　他虽和刘耳初识，但相处这些时日，每日频繁训练，逐渐养成了彼此的默契，结拜兄弟的情义都在迅速升温。
　　表现于外，就是张黑对刘耳越发言听计从。
　　关红则是沉思片刻，这才说道：“宁拙此人出身大族，小小年纪就有筑基修为，轻易拿出元婴级别的宝材，底蕴雄厚，不能以常理对待。”
　　“我观其行，见他行事都是有的放矢。待人接物，颇有豪情。管理我军账簿，也是兢兢业业。”
　　“我军军费拮据，宁拙掌管账簿，远比我等都清楚，明白眼前严峻形势。”
　　“这种情况之下，他仍旧提议布阵推算，可见他预感真的不妙！”
　　“我虽不知晓他的卜算之法究竟有多玄妙，但观其性情，是有一定把握的。”
　　“我们面临大战，若是能提前知晓情势演变，将占据极大优势。”
　　刘耳认真倾听，点了点头：“两位义弟的想法，我都知晓了。”
　　“就算宁拙卜算失败，也值得一试！”
　　“我这就回去告军师。”
　　宁拙虽在营帐之内，但一直动用人命悬丝，暗暗倾听。
　　他没有利用我佛心魔印，就得到了关红的支持。
　　这稍微出乎他的意料。
　　他原本以为，自己和张黑的关系最好，后者会为自己说话。
　　结果张黑以刘耳马首是瞻，没有为宁拙说一句话，反倒是平日里关系冷淡的关红，说了一番言辞，大力支持宁拙。
　　很快，刘耳就掀开帐篷的门帘，再次来到宁拙面前。
　　“好消息，我二位义弟和我的想法一致，都支持军师你卜算一番。”
　　“不知道军师有什么布置，具体需要我等相助哪些，都可说出来。”
　　宁拙见刘耳满脸微笑，亲切至极，不由暗自感叹，此人交际手腕了得。
　　他微微摇头：“此次布阵卜算，必须隐秘行事，以防术法泄露。”
　　刘耳恍然，连忙拱手：“是我孟浪了，军师勿怪。”
　　许多隐秘的法术，颇有价值，不会轻易示于外人。
　　宁拙表示，既然三位将军应允，那自己就立即行动，先去采购物资，再独自出城，布阵测算。不管算出，还是算不出，都会及时向刘耳大人汇报。
　　说到这里，宁拙欲言又止。
　　刘耳：“军师，有话但说无妨。”
　　宁拙便表示，自己感觉不妥。战争事关生死，应当未谋胜先虑败，建议刘关张三位将军多训练一些起阵、变阵较快，方便在战场上迅速转移的战阵来。
　　刘耳神色微动，轻轻点头。
　　等到宁拙离开军营，刘耳重新进入训练册，他叫停全军，宣布加练一字长蛇阵。
　　宁拙径直前往苍林仙城。
　　万里游龙中，孙灵瞳见宁拙行事有度，不禁好奇询问：“小拙，你脑子好使，是不是已经想到了破局的办法？”
　　宁拙微微点头：“也不算破局之法。”
　　“我想过了，我们都受到神旨的约束。”
　　“既然无法求助两注国军方，必然是要按神旨行事的。”
　　“这其实也无妨！”
　　“我们如今都是南豆国的修士，两注国和南豆国接壤，若他们在征讨千峰林的战争中损失多些，也对我们南豆国有利。”
　　“且朱玄迹临别前，特意关照过我，千峰林中一些势力是受到南豆国资助的。”
　　“刘关张三将，以及张重义等人和我们关系颇佳，到时候，我们绕开这些人便是！”
　　宁拙只是外人，对两注国毫无归属感。
　　之所以加入他们，不过是为了治疗孙灵瞳，为自己谋划机关车厢。
　　孙灵瞳松了口气：“小拙，你能想得开，这很好。”
　　宁拙继续道：“接下来的问题，就是我们如何参与伏击战。”
　　“届时，我们二人不能露面，必然是要躲进石球当中去的。”
　　“石球却不能自行移动，所以，我打算将其改造成机关造物，帮助我们伪装得更像。”
　　“神旨上要求我们全力以赴，我们最好做到这一点。”
　　“但别忘了，我们只有筑基修为，全力以赴的表现，肯定不会让千峰林一方满意。”
　　“届时，墨渊洞主等人必然会认为，我们出工不出力。甚至还可能在战场上监军，对我们下狠手，以儆效尤！”
　　“所以，这给我们提出来的要求，其实很高！”
　　孙灵瞳面色沉重，点头附和：“至少得表现出化神级别的战力？这太难了点吧？！”
　　宁拙纠正道：“是元婴级。”
　　“依我们目前的探测，石球的中心是万年土精，而在土精外围一圈，都是极品的土行灵石。”
　　“这些灵石中封存了大半石中老怪生前的法力，这个基础条件具备，非常关键。”
　　“别忘了，我已经掌握了完整的石铸地宝神通！”
　　“只要我改造石球，顺利地话，将石球作为法力池，帮助我施展出神通石铸地宝，就能让千峰林的人没有话说。”
　　孙灵瞳恍然：“所以，你假意诓骗刘耳他们，其实是购买宝材，将石球改造成机关？”
　　宁拙道：“我需要告诉他们伏击的事情。思前想后，只能用卜算这个幌子。只有这样，我才能避免许多嫌疑，也无须解释这份情报的来源。”
　　南豆国火柿山附近。
　　宁就范远远望着，却没有急着进城回家。
　　片刻之后，林不凡宛若凡人，徒步登上山巅，和宁就范会面。
　　“林前辈，此次劳烦您出山相助。我宁家必有厚报！”宁就范行礼，一脸喜色。
　　林不凡微微摆手：“来得稍微晚些，是寻了友人相助，遮掩了我的气机。毕竟，蒙岿城主乃是蒙家的智将，精通卜算。若是从气数上算出我的存在，必然会有所防范。”
　　宁就范闻声知雅意：“林前辈，是想隐秘身份，潜伏一旁，到最后关头再出手吗？”
　　林不凡点头道：“我等皆不通卜算，若是我提前现身，必会被蒙岿所算。唯有让他猝不及防，才有可能扰乱他的布局。”
　　宁就范长叹一声，深深下拜：“林前辈，助我宁家良多！此番恩情，在下铭刻在心。”
　　按照正道的规矩，林不凡这样的元婴级修士不能冒然擅闯，应该提前送出飞信，和当地的元婴级别的修士打招呼，才能过境。
　　毕竟修士随着修为增长，战力就飙升。高阶修士很容易以一人之力，影响一片地域。
　　这种对修士的长期防范逐渐演变成了元婴级修士交际的潜规则。
　　但如今，林不凡想要伪装身份，“突袭”蒙岿，自然就不能送出飞信。不打招呼，还主动相助宁家，破坏蒙岿的布局，这对蒙岿而言，完全就是挑衅了！宁就范虽然得到了林不凡应允相助，但没想到林不凡如此干脆。
　　林不凡见宁就范满脸感激之色，心中暗喜。
　　他经营万药门多年，胸有丘壑，既然已经和宁家、朱家暗中联盟，他就决定展现盟友的担当！
　　“万药门虽被我经营得有声有色，但终究不过是一地的门派势力而已。”
　　“现如今，若能借助联盟，展现价值，争取到王室的好感，万药门当前的隐形上限就会被打消，规模必然会爆发增长，能掌控更多领域，成为地方霸主！”
　　“至于此行得罪蒙家，那也无妨。”
　　林不凡深知，没有立场就是最危险的立场。既然时运机缘，令他和万药门站在了南豆朱家的这一边，那么他就要尽力攫取当中的利益。
　　“能够站在朱家、蒙家的博弈点中，就已经是我和万药门百年难逢的机遇了！”
　　林不凡伸手，搀扶起宁就范：“我久不出山，此次前来，有志为你取得万年火精。”
　　“这火精在火柿山中土生土长，宁家若能掌控，必然在仙城中地位、实力俱都大涨。”
　　“再配合你的袁姥，更能和蒙岿抗衡！”
　　“因此，我建议你也不用提前归家，不妨停留在此处，静待来日。”
　　“这段时日，足够蒙岿布局了。”
　　“他身为城主，对于万年火精之事，必然更加着紧。”
　　“不妨等到他催促几次，到不得不对万年火精正式出手时，你再回城，及时参战，不违约定。”
　　林不凡乃是人中俊杰，并非一味苦修之辈，心思灵通，颇有深谋。
　　宁就范听了连连点头，表示此言很有道理，当即就听从，暗藏在了这处山头，等待时机。
　　两注国，苍林仙城。
　　宁拙再次进城，展示出令牌之后，轻而易举地见到了两注国大匠师金利。
　　“金大师，我此次前来，是我此前去信家族，得到了回复，有了更多权利来便宜行事。”
　　“我想要向您这边，选购一些宝材。”
　　金利对宁拙的到来，表示欢迎，听了他的要求，却摇头失笑：“我身负重任，为多位金丹修士免费铸造兵器。”
　　“眼下，宝材消耗甚多，缺口越来越大，正要用呢，如何能卖给你呢？”
　　宁拙则道：“金前辈勿忧，在下可能没有说清楚。这不算买卖，而是互换有无才是。”
　　说着，他就取出了不久前开凿石球内圈获得的宝材。
　　金利再次见到品相极佳的宝材，顿时双眼放光。他伸手一摄，就有无形之力摄取了宁拙手中的宝材，飞到自己的手中。
　　金利仔细端详，连声叫好，然后伸手一挥，打开一道暗门：“这里都是我可以让出的宝材，你去选吧。”
　　宁拙从石中老怪遗尸上凿取的材料，都是土行宝材。
　　金利大师这边的材料库，自然是十分全面的，涵盖五行只是基础，更有风行、冰属、乾坤、元磁、星属等等。
　　宁拙主要挑选了五行宝材，左挑右选之后，捧出一堆，走出了密室。
　　金利见此，神情一愕，旋即摇头，表示宁拙不能拿走这么多。
　　宁拙微微一笑，取出更多石中老怪的宝材来。
　　金利大喜，瞳孔都微微一缩，感受到了一股小小的震撼。
　　“贵家族难道盛产高品的土行宝材吗？”
　　“是找到某种矿藏了？”
　　“不对啊，这些宝材分门别类，种类繁多，岂是一两个矿藏能够涵盖的？”
　　宁拙笑而不语。
　　金利反应过来，主动致歉，表示自己并非故意打探他人家族隐秘。
　　宁拙摇头：“这事儿，其实不是我宁家一个人的生意，背后乃是朱家。金前辈，晚辈也只能说到这这一步，还请勿随意泄露此事。”
　　“南豆国朱家？王室！”金利顿时面露肃容，表示自己会严格保守这个隐秘。
　　不由的，他对待宁拙的态度更加慎重了。
　　宁拙买来足够的五行宝材，便钻进万里游龙中，悄然离城。
　　来到一处偏僻的山谷中，他停下万里游龙，一头扎进舱室中，对石球多番测量，又钻研手中的五行宝材，苦思冥想改造之法。
　　之所以选择五行宝材，自然是因为他在五行境界上具有强大优势。
　　果然，钻研一番后，他对五行宝材的性质皆是了若指掌。
　　如何改造石球？
　　宁拙最先的想法，就是将它仿造成球形的万里游龙。
　　当然，宁拙在虚空的道理上，并无多少领悟，做不到让石球穿梭虚空。
　　但石中老怪生前，就极其擅长土遁术。
　　所以，宁拙打算重现土遁术，且增添其他四行的遁术。
　　这样一来，至少能利用五行遁术，能在战场上拥有一定的跑路能力。
　　宁拙埋头沉思，苦思冥想。
　　孙灵瞳则再次钻入胎息灵舸之中，贴在石球上，为自己暴涨肉身底蕴。
　　大战在即，孙宁二人的处境尴尬又凶险，心中压力远超刘关张三将。
　　上丹田神海中，各种念头此起彼伏，激烈碰撞，时而产生灵光或者火花。
　　忽然，一道灵感爆发，像是惊鸿一般，划破神海上丹田的天空让充当天空的巨大镜面都裂开了一道巨大的缝。
　　宁拙猛地睁开双眼，兴奋至极：“我想到了！”
　　“没想到竟是五脏庙灵神功起了最关键作用。”
　　“哈哈哈！”
　　“若能施行成功，我们不仅能更好地扮演石中老怪，更能助长我气海修为啊。”
　　“老大、老大。”
　　宁拙急切询问孙灵瞳。
　　“你那里有什么切割肉身，用来献祭的功法么？我急着用呢。”
　　孙灵瞳愣了一下：“你是想说血魔解体大法、骨祭颅座这类的？”
　　宁拙连连点头：“是的，是的。”
　　孙灵瞳讶然：“这可都是害人害己，遗祸苍生的魔功啊。”
　　宁拙面色微变，肃然道：“老大，你还信不过我吗？我可是正道人士，心中一股正气，忠孝良善，天地可鉴，怎会行将踏错呢。”
　　孙灵瞳沉默了一下：“我师父在我小时就关照过我，所以这些魔功，我都不碰的。皆因这些功法修行起来，也会对修士的性情、想法施加强烈影响。”
　　“小拙，你悠着点。”
　　“若实在想要，不妨去全书楼买吧。”

第445章 土行脾脏庙！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第445章土行脾脏庙！
　　宁拙回返苍林仙城。
　　但没有急着去全书楼，而是先去大市场、小市场，以及黑市逛了逛。
　　在其中，他选择性地出货，卖了手头上的一些宝材。
　　比如雾秀兰，卖掉了两百棵，见卖价提不上去，果断提前收手。
　　雾霾石一百八十颗，全都卖掉了。
　　这个材料，宁拙本来是打算和天气球·冰晶雪做搭配的。现在看来，天气球·冰晶雪就算增益了一些战斗力，对于目前的大战，面对金丹、元婴，乃至化神，很难有良效。
　　并且，宁拙在此时此刻，时间、精力紧缺无比，哪有时间投入到这种小小的改进上去。
　　正好碰到了一位修士，急需雾霾石制作灵食，所以就都出货了，卖出了一个相对高价。
　　六十滴紫气晨露，很快就清售一空。
　　毕竟运用紫气来修行的修士，还是很多的。
　　苍林仙城以及城外军营，聚集了很多修士，他们日常修行，消耗的资源是一笔庞大无比的数字。
　　紫气晨露这种东西，不太好收集，但并不有多珍贵，所以很容易售空，但卖价不会高。
　　宁拙还卖出了一大半的重雷甲虫，主要是卖给了火云营的修士。火云营擅长火法，但自古雷火不分家，运用重雷甲虫也不奇怪。
　　这部分，倒是卖出了相对的高价。
　　火云营的修士十分干脆，都没有还价，直接同意了宁拙的报价。由此可见，火云营的军费相对充裕。
　　受此启发，宁拙立即改变了贩卖策略。
　　他主动向其他几个军营推销，重雷甲虫无人采购，但是对于天露，各个军营都表示很有兴趣。
　　皆因宁拙手中的天露，能用来制作疗伤的丹药。大战在即，这种伤药配备多些，总没有错。
　　最终的结果是，宁拙手中的天露直接卖光，分批卖给了几个军营，其中白玉营是最大主顾。
　　宁拙算了算，转卖宝材出去，收获的灵石还是不太够。
　　他便又继续隐藏身份，在黑市中悄然出手了一两块石中老怪的宝材。
　　元婴级数的材料算得上高等货色，宁拙手中的宝材品相又绝对出众，掏出来的那一刻，就牢牢吸引住他人目光。
　　最终，这两块石中宝材都卖出了高价。
　　做了如此准备之后，宁拙怀揣着大批灵石，这才赶赴全书楼。
　　全书楼乃是超级门派，在许多修真国度中都有分布。
　　因为恪守中立，正道、魔道、邪道都对功法有持续、强烈的需求，导致全书楼受众极多，不管是黑白两道，还是灰色产业中，都有生存的空间。
　　因此，全书楼的规模非常庞大，远超噬魂宗、不空门这类的超级大派。
　　苍林仙城当中，就有一座全书楼。
　　大白天的，宁拙却穿上一身黑衣，蒙上脸面，戴上头套，施展法术，动用法器伪装起来。
　　他缓缓踏足全书楼，声音沙哑：“店家，给我来一份魔道功法，要能血祭的。”
　　一楼中，一些修士正在挑选功法，听到这话，立即转身，投来视线。
　　“魔道中人！”
　　“真晦气。”
　　“唉，苍林仙城自从成为两注国大军的后方，建立、训练新军，这种邪道、魔道的修士就层出不穷，治安变得太差了。”
　　“什么时候，魔道中人竟能堂而皇之，进入仙城，还大肆购买魔道功法了呢？”
　　许多修士暗自摇头。
　　魔道修士一般要在仙城之中活动，都要隐姓埋名，遮掩自己。
　　因为很多人都上了通缉榜，各自的画像活灵活现的，都张贴在城门口，或者告示牌上。
　　苍林仙城因为千峰林大战，处于特殊时期。
　　宁拙这样做，也是无奈。
　　他不可能用自己的真面貌去收购魔道功法，对自身，对宁家无益。
　　全书楼的伙计满怀戒备，来到宁拙面前，点头哈腰，脸上堆笑：“这位爷，里面请。”
　　全书楼号称全书，自然也会贩卖魔道功法。
　　伙计引宁拙进入一间密室，便有一位管事来接待宁拙，请教魔功有何具体要求。
　　宁拙便说出，需要血祭肉身。
　　管事静待了几个呼吸，没有听到下文，不由疑惑，问道：“阁下，血祭肉身的魔功有很多，但有不同的效用。譬如遁术激增，又比如战力飙升，阁下需要哪种威能呢？”
　　宁拙却不在乎这点：“我只要能献祭肉身的，不管何等功用。你都说说看，有哪些？”
　　管事心头咯噔一下，警惕之情越发浓重。
　　眼前这黑衣人只想要血祭，不管功用，总感觉是要搞事，奔着屠戮苍生或者毁尸灭迹去的。
　　但生意还是要做的。
　　管事轻吸了一口气，调动神识，先阅览了玉简书录，查探一番后，心中有了答案，这才回应宁拙。
　　能血祭肉体身躯的魔功有很多。
　　最经典的就是血魔解体之法。在全书楼中，又分血魔解体小法、大法，威能上有明显差异。小法虽然威能较小，但只解体身体的一部分，后遗症较小。
　　血魔解体大法是最经典的。最早时候，这门法术一经发动，不管敌人如何，自己必然要身陨道消，下场惨不忍睹。
　　但经过历代贤能改良优化，乃至推陈出新，如今的血魔解体大法的后遗症，已经大大降低，并不需要付出生命代价。
　　“骨魂荒祭术……”管事接着介绍。
　　这门法术历史，能上溯到三皇五帝之前的时期。那个时候，天地还未有神明、妖魔、鬼怪，古人们祭祀天地，将自己的骨骼与灵魄暂时从肉体中剥离，化为骷髅亡魂的形态，游走在天地间。
　　若是成功，古人回归带着骨魂回归，实力大涨。若是失败，他们的骨魂都将消融与天地之间，当做祭品奉献给天地。
　　“割肉祭影术……”
　　这门功法就很新了，在夜雨皇朝之后，天地间增添了“怪”的道理，这才应运而生。
　　从法术名称中就能看出，这门法术是祭炼修士的身影，通过割去自身血肉，不断地增长修士影子的威能，最终将其培养成强大的影怪。
　　“赤血奉天诀……”
　　这门功法异常强大，但施展的前提是修士必须拥有血类的天资。代价也非常高昂，通常施展之后，会令自身的天资玄妙下跌。施展得狠了，甚至能令天资彻底消耗。
　　除了这些之外，还有死月献歌、魂归天地、天葬大典等等。
　　宁拙听了管事的介绍，心中感叹：“不愧是全书楼，种种魔功，真是琳琅满目。”
　　这方修真世界发展至今，不只是灵气越发浓郁，天资层出不穷，还有各种神功妙法，大规模传播，每年都有优化改良，以及推陈出新。
　　这是修真的盛世，如烈火烹油，似繁华盛景。
　　宁拙想了想，选择了血魔解体小法、死月献歌，以及天葬大典。
　　管事见一下选了这么多，脸上笑容多了几分真诚。这笔买卖做下来，他也能得不少的分成。
　　同时，管事心中的忌惮也多了几分。
　　宁拙这般采购，显然是所图不小，居心难测。
　　“阁下或许对我全书楼已有了解。目前，我楼有两种支付的途径。”
　　“一种是选择灵石支付。”
　　“另一种则是兑换楼金，用楼金采买。”
　　楼金乃是全书楼自有的货币，并无实体，只是一种数字记录。
　　宁拙手中就有一笔楼金，但不多。是他在火柿仙城时，贩卖了一些功法，兑换来的。
　　宁拙当然不会使用这笔楼金，楼金挂在他真实身份上，这要是动用了，岂不是自爆身份？
　　“我选择灵石交易。”宁拙当即回应。
　　管事笑了笑：“阁下，使用楼金交易，其实远比灵石更加合算。”
　　这点宁拙也知晓。
　　全书楼故意设置这两种交易方式，主要目的便是为了进行对比，突出楼金的优越，鼓励更多人使用楼金进行交易。
　　至于如何获取楼金，自然就是贩卖功法了。
　　如此一来，全书楼的底蕴不断增长，卖出功法越多，收益也越大。
　　这是全书楼的经营妙方，是一个阳谋。
　　宁拙摇头：“就用灵石。”
　　他顾忌自己的真实身份，不想和这些魔功有什么牵扯。
　　当初，他在琳琅映照壁中施展出魔染血筋功时，也是瞅准了时机，才当众展示的。在此前他从未对林珊珊透露过，也未在演武场中展现这门手段。
　　宁拙有自知之明，知道自己伪装的能力并不出众，很难用这层假身份在全书楼建立第二个户头。
　　最终，他刚刚转卖宝材，激增的灵石储备几乎消耗一空。
　　宁拙还是认可这个价格的。
　　他选择购买的功法，绝对是个中精品了。经此一事，宁拙对全书楼又有了新的看法：“贩卖功法，真的是一个好生意啊！”
　　“只要有这样的功法在，卖的次数越多，获取这门功法的成本平摊下来，就越来越少。达到某种极限，甚至能趋近零成本。”
　　宁拙感到很羡慕。
　　他获得了大量的石中老怪的宝材，可谓彻底脱贫，一夜暴富。
　　但回到仙城中，他却发现，收获很大，但消耗也大！
　　这一次购买了三门魔道血祭法术，也是没有办法。宁拙必须尽最大努力，应付接下来的伏击战。
　　“我曾计划为蒙夜虎购买一本，适合他修行的功法。”
　　“唉，囊中羞涩啊。”
　　宁拙手中最大的财富是石中宝材，他目前忙得还未统计全部价值。
　　但这些宝材，附带石铸地宝神通的隐患不说，因为品相过高，宁拙还不太方便出手。
　　现在，宁拙手中的灵石储备、火精储备都几乎见底，十分危险。
　　他也暂时无暇处理这个事情。
　　得了三门魔道术法之后，他就钻进万里游龙中，又立即出城。
　　来到偏僻无人的山头，他埋头研究这些功法。
　　在体修、魔功方面他境界浅薄，并不能通晓当中道理。
　　但因为买了三本，他能够相互参照。就像他曾经在万药门中，学习如何栽培灵隐柳一样。单说在运用层面，也能勉强习得想要的手段了。
　　宁拙围绕着血祭的手段，开始改良五脏庙灵神功。
　　改良功法，向来很不容易。
　　但这个最困难的步骤，宁拙自感，比他刚刚钻研魔道法术还要轻松自如一些。
　　耗费了一天半夜，宁拙改良完成。
　　原本五脏庙灵神功，乃是一门功法，专修中丹田气海，改造肉身，使得法力增进迅猛，且对五行灵气有强大的操控之能。
　　但现在，宁拙将它删减大半，专取了其中改造肉身的部分，和魔道血祭之法相互结合，形成了一门五脏庙灵神术！
　　宁拙对成果推敲片刻，暗感满意，便立即行动起来。
　　他来到舱室，将孙灵瞳唤醒。
　　孙灵瞳破开石衣，听到宁拙的计划，不由惊诧：“什么？小拙，你要烧了石中老怪？”
　　修行了这么多次，孙灵瞳不由对石中老怪的身躯有了眷恋之情。
　　宁拙点头：“老大，我很有信心。”
　　孙灵瞳点头，收起胎息灵舸，开始旁观。
　　宁拙先催动神通石铸地宝，解开石球的全部防护。
　　随后，他直接催动火葬般若解灵经，开始焚烧石球。
　　石球本身乃是元婴级宝材的聚集体，相当耐烧烧了好半天，才有灵性飞出。
　　宁拙一边灼烧，一边吸纳这些灵性。
　　一直到灵性十足的层度，他才熄灭了火焰。
　　随后，他又取出细长的锥子，小心翼翼地凿开一条细洞，一直洞穿到石心之中。
　　透过细小的洞口，宁拙已经看到了藏在石心最深处的万年土精。
　　这土精才是石中老怪真正的本体。
　　“让我来，让我来！”孙灵瞳在一旁忍耐不住，主动请缨。
　　宁拙便稍稍退让一步。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑，一个蹦跳，跳到了石球面前。
　　他奶声奶气地低喝一声，然后张开短小的臂膀，尽量抱住石球。
　　他直接将石球搬起来，然后左右摇晃。
　　石心中的万年土精就如同金沙一般，顺着洞口流淌而出。
　　石球颇为沉重，放在之前，孙灵瞳怎么都会推动分毫。但现在，他肉身体质暴涨，力气变大了很多很多，竟然能搬起来，还能不断摇晃。
　　孙灵瞳咬紧牙关，小脸憋的通红，砰的一声，将石球重新放下。
　　“还是有点重，差点脱力了。”孙灵瞳心道，颇为紧张。倒不是害怕石球砸到自己，而是担心出糗，被自家兄弟看笑话。
　　孙灵瞳扯了扯衣服领，故作轻松地吐了口气，这才转身看向宁拙。
　　他满脸通红，但神情尽力平淡，对宁拙挑眉：“怎么样啊？小拙。”
　　宁拙对他通红的脸色视而不见，直接竖起大拇指：“老大，不愧是你啊。”
　　“嘻嘻嘻！”孙灵瞳当即双手叉腰，仰起小脸，得意洋洋。
　　“小拙，用胎息灵舸滋养肉身，真的很棒。”
　　“我强烈建议你效仿我，这石中老怪的最后遗尸，咱不急着分解。配合胎息灵舸，可是极佳的修行之法呢。”
　　宁拙苦笑一声表示他们手头上仍旧拮据，不过他也赞同孙灵瞳的话。
　　资金方面的问题可以从其他途径解决，这样的修行捷径却是可遇不可求的。
　　不管是胎息灵舸，还是石中老怪的身躯，都是罕见机缘。两者缺一不可，结合着使用，才有了这样奇妙效果。
　　宁拙沉吟：“我没有老大你对空的感悟，实际使用起来，效果会次于你很多。”
　　“这些先不管它，老大，接下来请你配合我行事。”
　　孙灵瞳对宁拙几乎有求必应，当即点头：“没问题！”
　　宁拙盘坐下来，调整状态。
　　片刻后，他缓缓睁开双眼，面容一片坚毅。
　　“老大，点火。”
　　孙灵瞳嗯了一声，催动火葬般若解灵经，点燃一片火焰。
　　火光映照在宁拙的脸上，他面无表情。
　　下一刻，他取出一柄匕首，猛地刺向自己。
　　鲜血并未飞溅而出，而是凝结成条条血筋，编织成网，锁住伤口周边。
　　宁拙暗暗咬牙，划拉匕首，对自己开膛破肚！
　　剧痛袭来，他眉头紧皱，脸色越冷。
　　无须低头，宁拙动用神识，早就锁定住了自己的脾脏。
　　他用匕首切掉自己的脾脏，用左手握住，轻轻一丢，丢到半空中。
　　紧接着，他催动方才设计改良出来的五脏庙灵神术。
　　法力不断消耗，催发出血色之光，笼罩脾脏。
　　脾脏在照耀之下，散发出微微黄光。五脏六腑之中，它属于土行。
　　血光照耀片刻，时机成熟，宁拙心念一动，令脾脏直接落到下方的火中。
　　火焰在灼烧，宁拙趁机将之前的石中老怪的灵性，也抛入火中。
　　与此同时，他始终维持血光，照在火焰中的脾脏上，未有一刻间断！
　　脾脏在火葬中逐渐融化，吸纳了石中老怪的灵性，最终化为了一团光球。
　　这光球内里黄褐色，隐约有一座庙宇，光球外层则是一片血色光辉。
　　五脏庙灵神功正是将五脏，改造成五座神庙，用来造神、存神。
　　宁拙改良这门功法，取其大半，形成法术，仍旧是将自身脏器炼做神庙。
　　但他却结合了外界之物。这是他修行三宗上法，而获取的理念。
　　三宗上法就善于借助外物。
　　比如说镜台通灵诀，便是需要布置各种宝镜，配合神识，才能发挥玄妙威能。
　　“我已经修行了三宗上法，不能兼修五脏庙灵神功。”
　　“这门功法是取修士灵性，自造内神。”
　　“我不能改修，还想要造神，就只有造外神了。”
　　宁拙先炼了自己的脾脏，令石中老怪身亡后还原出来的纯净土精，充当自己的外神。
　　这无疑和五行中的土行，极其切合。
　　宁拙炼成之后，轻轻一吸，就将脾脏庙吸入腹内，重新落到原来位置。
　　伤口处迅速拼接，脾脏庙仍旧能发挥它的原来功效，参与并维持宁拙的生命活动。
　　片刻后，宁拙抚平自己的腹部，让伤口彻底消失。
　　“老大，我成了！”少年一脸兴奋之色。

第446章 马蹄踏落花
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第446章马蹄踏落花
　　“快用用看。”孙灵瞳也感到很兴奋。
　　宁拙便闭上双眼，默默感应自己的新脾脏。
　　恍惚间，他像是进入了一座庙宇。
　　他端坐在台上，成了庙宇中供奉的土神像！
　　从庙宇的外部，不断地漂进来大量的血、精、气等等。落进庙宇当中后，受到土神像的照耀，进行一轮又一轮的洗礼。
　　洗礼持续不断，将杂质吸纳，沉淀下来，充实庙宇下的基石泥土。
　　脾脏本身的功用，就是运化食物、气血，抵御疾病。如今，以宁拙本身脾脏为基石，炼造的土行脾脏庙，在这方面，更加高效！
　　“它还能将杂质都吸收，沉淀起来，仿佛就是大地，接纳一切、承担一切、蕴化一切。经过深厚的积累，时间的冲刷，最终化废为宝。”
　　这让宁拙顿时联想到了神通石铸地宝！
　　他开始灌输法力，催动土行脾脏庙。
　　顿时，一股澎湃的力量从脾脏深处升腾而起，然后灌输到四面八方去，积极参与他整个身体的生命运转。
　　宁拙感觉像是被狠狠地推动了一把，浑身上下都逐渐产生一股难以言喻的舒畅感受。
　　他盘坐下来，尝试吸收周围的自然灵气。
　　一瞬间，大量的土行灵气被吸纳进来，灌进他体内的土行脾脏庙宇之中。
　　这样的灵气吸摄效果，让宁拙心头狠狠一震。
　　哪怕他是这门法术的改良之人，也为实际修行效果感到惊喜！
　　“这样的灵气吸收程度，还要远超我使用龙卷风车法器。”
　　“难怪五行神主当年五行全修，修行速度仍旧迅猛无比。”
　　五行气律诀！
　　宁拙将绝大多数的土行灵气，迅速吸纳，转化为其他四行灵气，保持体内气海的五行平衡。
　　“将来，我若能拥有完整的五行五脏神庙，修行速度必然是一次巨大飞跃。”
　　宁拙不由怦然心动。
　　“我目前设计的这门五脏庙灵神术，非得要用五行之精，且要拥有灵性才好。”
　　没有灵性，宁拙就无法造外神。
　　他血祭脏器，更多的是用自身灵性制造庙宇，控制外神。
　　他刚刚祭炼出来，自己几乎就是神像，掌控程度最深。但只要将来，自己灵性无法时刻补充，源自石中老怪的灵性必然会抬头，甚至逐渐占据主导，最终掌控土行脾脏庙。
　　这就是五脏庙灵神术的弊端！
　　“所以，土行脾脏庙不能脱离肉身太久，要时常回归自身，补充灵性，镇压外神。”
　　宁拙暗自叮嘱自己。
　　“接下来，才是关键！”
　　宁拙心念调动，顿时让自家脾脏一震，挣脱原来位置，化作一团土黄光团。
　　宁拙张口一吐，吐出光团。
　　他一边操控光团，钻入石球中去，一边催动魔染血筋功，让脾脏缺失的地方，形成一片血筋，暂作替代。
　　光团顺着石球上，之前钻出来的细洞，一路深达石心。
　　在那里，光团扩张，充斥石心空洞，隐约化作一座土行庙宇。庙宇大门敞开，内坐一神像，神像的面貌酷似宁拙。
　　宁拙和自己的土行脾脏庙感应极其紧密。他立即操控土行脾脏庙，迅速渗透石球本身。
　　片刻之后，他就像是生长出了另外的器官。
　　他调动石球中极品灵晶内的土行法力，法力喷射而出，顿时让石球四处翻转、滚动，异常灵活。
　　宁拙心念一动，土行脾脏庙顿时爆发出强烈的吸摄之后，立即将喷射出去的土行法力又吸回来，储藏在了灵石之中。
　　孙灵瞳始终旁观，见到这一幕，猛力击掌：“小拙，你成功了！”
　　宁拙也露出灿烂的笑容：“老大，有了土行脾脏庙，我对石球本身如臂使指。”
　　“但还是要在内部进行改造，成为机关，方便我更好运用！”
　　石球的核心层是大量的极品土行晶石，蕴含澎湃的元婴级法力，这是天然的法力池。
　　宁拙还打算制作多面石镜。
　　石镜来源于镜台通灵诀，对神识有另类增幅，和石球配合，可谓相得益彰。
　　时间非常紧张，宁拙不眠不休，连续干了两天两夜，这才达到预期目标。
　　他脸色苍白，带着两个相当明显的黑眼圈，回到三将营。
　　三将训练新兵之余，也很挂念宁拙。
　　宁拙毕竟带走了相当多的军费，一离开就毫无音讯。
　　得知宁拙归来，刘耳哈哈大笑，亲自出营迎接。
　　见到宁拙时，他顿时一愣。
　　以前的宁拙，一身白衣，明眸白肤，神光奕奕。如今的少年，形容憔悴，面色苍白，双眼浮肿，黑眼圈深重，像是被女鬼吸取了大半阳气。
　　刘耳深吸一口气，伸手扶住宁拙的双臂：“军师为我军做得太多，竟疲惫至此！”
　　“且入军营，休息几日，好生温养，不可再如此辛劳。”
　　他只关心宁拙，对卜算之事竟提都不提。
　　如此交际手段，不提是否真心，便是宁拙此刻也暗感温暖。
　　宁拙当即摇头，对刘耳传音：“启禀大将军，在下此次幸不辱命，卜算有成，算出了一首谶诗。”
　　“诗中内容惊心动魄，因此不敢休息分毫，立即赶回来好告知将军。”
　　“这首谶言诗便是——”
　　“马蹄踏落花，”
　　“风起影沉沙。”
　　“谁能留月明，”
　　“谁又葬烟霞？”
　　刘耳听了，顿时皱眉，沉思片刻后，看向宁拙，神识传念道：“军师，此诗何解？”
　　宁拙摇头苦笑：“我亦不能尽解，只瞧此诗，就觉得未来危机四伏。”
　　“所谓马蹄踏落花，马蹄似乎暗示我大军即将出征。”
　　“落花这个词，让在下心惊胆颤。正所谓落花流水，恐怕大军行进，前进堪忧啊。”
　　刘耳却摇头：“马蹄踏落花，若按照我的理解，难道不可以是，我大军开拔，一路上践踏敌人，将他们打得落花流水吗？”
　　宁拙微微一愣：“这个谶言诗，可不能单句来解，大将军。”
　　“因为接下来，‘风起影沉沙’表明局势将急转直下，敌人如风起，局势变得迷茫而危险。”
　　“‘谁能留月明’，明月代表希望。”
　　“‘谁又葬烟霞’，烟霞代表战火云烟。”
　　“两句表示有人将在不久后的危机中丧生，有人则存活到了第二晚，见到了生还的希望。这意味着我军本身并未全军覆没，仍旧有希望的光。”
　　刘耳仔细听完，又摇头：“军师，未免太悲观了。”
　　“依我看，后两句明显是说战场上双方皆有伤亡，有的人活下来了，有的人则丧了命。”
　　“我们需要小心擅使烟霞法术的敌人。”
　　“但照我看，我方的火云营能掀动火云，笼罩战场，不就是‘烟霞’么？”
　　“哈哈哈。”
　　宁拙无语了。
　　他来的时候，的确略显匆忙，只在半途中，构思了这首谶言诗。
　　结果来劝说刘耳，后者却意外乐观。
　　宁拙深吸一口气：“大将军，我亲自卜算，亲身体验，自有灵感和触动。”“我情绪颇为低迷，这就是最大的启示！”
　　“将军切勿麻痹大意才是啊。”
　　刘耳连连点头，继续宽慰宁拙一番，一直送他到了军师营帐内休息。
　　张黑、关红得知宁拙归营，便趁着训练间隙，双双找来。
　　半途中，三人撞见。
　　刘耳挥手：“这一次卜算，军师算是累惨了，都回吧，别打扰他休息。”
　　张黑笑道：“嘿，我就知道军师是值得信的！”
　　他说着，撇眼看向关红
　　关红抚须：“我只是言明，万事皆有可能。”
　　又问刘耳卜算的结果。
　　刘耳将那谶言诗说了。
　　张黑傻眼，关红则琢磨道：“军师、大兄的解读，都有道理。谶言诗就是这个模棱两可的调性。”
　　正说着话，就有军中使者携带军令，骑着快马，跑进了军营。
　　见到三位金丹将军，军使却仍旧骑着马，毫无拜礼，只是举起军令：“令三将营即刻准备明日一早启程，随大军一同开拔前线！”
　　刘耳、关红、张黑顿时齐齐瞪眼，张黑更是轻吸了一口气。
　　这样奇怪的反应，反倒把使者吓了一跳。
　　“你们还不接令？难道想违抗不成？！”军中使者断喝。
　　刘耳连忙接过军令牌。
　　军中使者刚走，张黑就按捺不住：“大兄、二哥，军师不愧是军师，果然是有两把刷子的。”
　　“他竟然预测到了我军要开拔。”
　　“这……是否是说，我们的前途很渺茫？”
　　关红沉吟不语。
　　刘耳深吸一口气，一脸肃容：“二弟、三弟，实则我更相信军师多些。”
　　“毕竟，军师擅长卜算，我完全是个门外汉。”
　　“但我为什么还要这样宽慰军师？”
　　说到这里，刘耳郑重无比地道：“二位贤弟，若未来危机四伏，会有生死凶险，我们会因此退避三舍吗？”
　　“我不会！”
　　刘耳深吸一口气，眼眶泛红：“我虽然血戮皇亲，但又如何？”
　　“谁会因为这层身份而高看我？”
　　“更多人都贬斥我为人妖的杂种！”
　　“我想要出人头地。”
　　“我非常想！”
　　“但在当今的修真世界中，我这样身份的修士很难被认可。”
　　“两注国这一次征讨千峰林，对我而言，是必须要抓住的机遇！”
　　“所以，即便再凶险，我也是要走下去的。”
　　刘耳一番话说得情真意切，掷地有声。
　　张黑动容，当即道：“大兄，我懂你！”
　　“我带着一部分的族人，搬到苍林仙城，就是想要借助千峰林附近的资源发展壮大。但真迁徙到了，才发现重要的职位都被人占了。”
　　“苍林仙城虽大，但留给外来户发展的空间太少，太少！”
　　“只有参与讨伐之争，我才能立功，才能不遭受排挤，真正得到壮大和发展。”
　　“所以大兄放心，沙场上我老黑一定冲在最前面！”
　　关红也道：“我游历天下，见这盛世如烈火烹油，修士之多，多如蝗虫。”
　　“我以为，大争之世必将到来！”
　　“我辈大好男儿，正该顺势而为，在时代前端弄潮驱浪。”
　　“大兄、三弟，关某绝不会不战而逃。”
　　刘耳见两人表明心迹，顿时大喜，左右两只手抓住两人手臂：“好！不愧是我刘耳的结义兄弟。从今往后，我们三人同进同退，守望相助，必能在这世界中闯出一番成就来！”
　　“大兄（大兄）！”
　　“二弟、三弟！”
　　“大兄（大兄）！”
　　“二弟、三弟！”
　　三将同心共志，情谊又深一层。
　　三将开始调派将士，进行明日一早拔寨前行的诸多准备。
　　浓雾笼罩山地、河流草木皆被白雾吞没。远处的山峰若隐若现，山顶的轮廓模糊不清，似乎随时会被雾霭完全吞噬。
　　路旁的草木低垂，湿润的露珠挂满枝叶，轻轻晃动，如同无声的低语。
　　雾气中，连日出的阳光也显得苍白无力，仿佛一切都陷入了无尽的沉寂，空旷而迷茫。
　　作为金戟军的统领，两注国的重要将领——孙干，负责此次行军。
　　信使来报：“大人，三将营刘耳将军着人禀问，今日大雾浓重，是否暂停行军？”
　　孙干端坐帅位，闻言一愣，旋即嗤笑：“区区雾气，如何能阻行军？可笑至极！”
　　又过片刻，孙干着人询问：“三将营作为先锋为何还未动弹？”
　　当即，又人禀告，说三将营还未拆完帐篷呢。
　　孙干冷哼一声，极为不满：“一群废物！”
　　旁边的副将不屑地道：“三将营本来就是乌合之众。蛮妖营的将领许大力好在还是行伍中人，专修兵法。那刘耳、关红和张黑是个什么东西？兼修一些兵法，就觉得能领兵打仗了。简直可笑！”
　　孙干：“传令下去，三将营行军过慢，有违军令，责打主将刘耳三十大板。先记下，等到了木轮镇，再执行军法。”
　　“令蛮妖营打头，做开路先锋之军！”
　　“白玉营随后。”
　　“我金戟军居中。”
　　“我军之后，是红花营。”
　　“由三将营殿后。”
　　“全军开拔！”
　　孙干的惩处和责问，立即传到了三将营。
　　宁拙愧疚地道：“依我之计，却连累大将军被打三十大板，是拙之过也。”
　　刘耳却立即摆手：“区区三十大板，经受得住，不碍事。”
　　“军师为我三将营着想，我等都心底明了。”
　　“且不说了，传令下去，让全军收拾妥帖，全程警惕，不许轻忽怠慢，违者重打六十大板！”

第447章 陆宏图依诗设计
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第447章陆宏图依诗设计
　　雾气中，号角声隐约传出。
　　沉重的马蹄声逐渐接近，渗出浓雾，传递到山林之中。
　　大军在浓雾中缓缓前行，铁甲散发着冷光，也被雾霭遮掩得模糊不清。
　　修士们的步伐沉稳而有序，铁血与泥土摩擦的声音在这片雾霭中回荡。战马低头前行，鼻息喷出白气，隔着浓雾，恍若一片幻影。
　　五支军队相互呼应，在崇山峻岭中行进，如同一条缓慢而沉重的巨蛇，在迷雾中蜿蜒游走。
　　浓雾到了下午，才逐渐散去。
　　全军的行军速度也由此提升上来。
　　到了太阳西斜，随着孙干一声令下，全军缓缓停歇，占据各自的地盘，开始安营扎寨。
　　到了明日，拂晓时分，大军就再次开拔。
　　如此行进了两日，各军之间差距逐渐拉大。
　　主将营帐中，孙干看着地图，眼眸中闪过一抹冷光。
　　他伸手指着标注三将营的标识，向营帐中人询问：“三将营怎么回事？为何行军速度如此缓慢？竟然落后红花营足足十里！”
　　副将道：“禀告大人，三将营行军严格行使一字长蛇阵，使得全军难以提速。修士们往往行走半个时辰，既要停下来休整，补充法力、体能。”
　　孙干瞪眼：“刘耳这伙人搞什么鬼？还未到前线，就如此行事？耽搁行程，他们在害怕上前线么？”
　　另一位副将嗤笑：“他们对外宣说，是以行军代替训练。”
　　“关键是，他们这般行军，也是符合军法，我们还不好就此事拿捏他们。”
　　“依我看，这群人胆小如鼠，从出发时，他们躲避先锋之责就可以看出来。”
　　“所谓三将刘耳、关红、张黑，不过都是三流金丹，名不见经传。”
　　“之所以来参战，当是为了打秋风，占占便宜，怎会如我等为国为民呢！”
　　孙干却看向副将，很不满意：“我将行军之事，交托给你，你难道就没有中途勒令三将营加快速度吗？”
　　副将苦笑：“大人，我派遣信使催了多次，但三将营仍旧我行我素。”
　　“催得急了，他们还给了我们一首谶言诗，说是他们军师祭酒卜算而得，要我等小心防备！”
　　“哦？谶言诗？”孙干神色微滞，旋即眉梢一抖，详细问道，“诗文如何写的？”
　　副将回应：“马蹄踏落花，风起影沉沙。谁能留月明，谁又葬烟霞？”
　　孙干眉头微皱，细细琢磨：“此诗不祥啊，是何人所作？”
　　副将：“是一位姓宁名拙的少年筑基修士，南豆国人士。”
　　孙干眉头立即舒展开来：“只是筑基，一介少年，还是他国修士，呵呵。三将笃信这等人的卜算，何其可笑！”
　　“传我军令！”
　　“三将营刘耳妄信谶言，延误军机，杖责六十大板，留待大军抵达木轮镇，再行实施。”
　　信使立即领取军令，带着口信，奔跑出去。
　　孙干低头，继续研究军图。
　　他再次皱眉：“红花营的位置也有点不对头，怎么回事？”
　　副将道：“大人，据说穆兰将军也信了这谶诗，因此行军时一直组织流水战阵，以防不测。”
　　“是这样……”孙干口中呢喃，心头暗惊。
　　流水阵虽然也有行军的加持，但长时间支撑下来，极为不易。
　　对比三将营，就能看出来。
　　但红花营竟然坚持这么久，且用战阵行军赶路，总体进度竟然能跟得上大部队。
　　“红花营训练之有素，几乎能和我金戟军媲美！”
　　“这一座上将军府虽然没落，但军中底蕴还是有的，余留下来的老兵、中坚，非同小可。”
　　孙干乃是军中宿将，立即意识到这一点，但口头上他还是道：“小儿所做的谶言诗，穆兰竟然信了？”
　　“呵呵，到底是女儿家，头发长，见识短！上将军府后继无人了啊。”
　　副将连忙笑着附和。
　　孙干心念一动：“穆兰罩着上将军的威望，这似乎是一个好机会，可以让她落了面皮。”
　　“穆老将军的军中威望甚高，只有先这样操作，一步步地削弱它，直至到达极低的程度。”
　　“如此一来，我们想要谋取上将军的位置，才能名正言顺，自然而然。”
　　孙干乃是禁军统领，位高权重不假，但禁军统领哪有上将军的职位香！
　　整个两注国中的上将军，也不过区区三位而已。
　　随着穆老将军常年卧床不起，他的上将军府已经成了别人眼馋的肥肉了。
　　这一次，按照常理，不该是穆家出军。但在很多人的默契下，硬是推举了穆老将军出征。
　　穆兰代父从军，形势严峻，皆因她面临的不只是敌军，还有自己人的觊觎！
　　念及于此，孙干立即下令：“如此走走停停，何时才能抵达木轮镇和大帅汇合？”
　　“太慢了！”
　　“传令下去，从明日起，急行军！”
　　这座天柱巨木山势险峻，荒芜孤寂。全山皆是枯木，枝干扭曲如同怪异的骨架，密密麻麻地伸展着。
　　枯木森林屹立不倒，根深叶枯，仿佛被施以诅咒，行走其间，令人倍感压抑。
　　除了枯木，便是荒草、夜藤。它们紧紧缠绕着岩石与树木，随风摇曳。
　　这里的白天常常阳光毒烈，夜晚则异常寒冷。
　　除了枯草荒木之外，别无生命迹象。
　　墨渊洞主带着三位元婴洞主，隐形匿迹，踏足荒木峰巅。
　　已经有人等候在这里了。
　　人数还不少。
　　这些修士身材普遍高大，衣着暴露且紧身，极具原始美感。
　　一眼就能辨认出来，这些人都是蛮族的修士。
　　“人族来了。”率先感应到墨渊洞主等人接近的，却是一个蛮族盲人。
　　这蛮人双眼蒙上一道黑布，面容刚毅，骨骼深刻，上身裸露，皮肤上有鲜血图腾。下半身是一条兽皮裤子，裤脚处以皮带束紧，便于行动。
　　他背着两柄巨大的弯刀，刀身弯曲得十分夸张，宛若月弦。虽然收入刀鞘，但仍旧有丝丝缕缕的阴寒月光，流淌而出。
　　苍月部族，狄戮！
　　在狄戮身边，站着一位同族的元婴级修士。
　　他一头蓝发，身材高瘦，肌肉结实，肌理分明。皮肤如死冰般苍白，额头和两颊上有着象征部族的狼爪纹路。
　　他背着一个巨大的狼牙棒，眼眸边缘一圈血丝。
　　苍月部族，孤牙！
　　孤牙鼻翼翕动，嗅了嗅，裂开嘴，露出参差森白的牙齿：“嗯，我闻到了一股血腥味，很不新鲜，带着恶臭，肯定有六洞派的血影小儿。”
　　孤牙同样也具有元婴级的修为。
　　血影当即冷哼一声，他曾经和孤牙交过手，还不止一次。
　　他当即现出身形，杀机流露出来：“老狼，再不突破化神期，你的寿命就快到了吧？你就不怕我在你死后，光顾你的家族吗？”
　　“当年，你追杀我的仇，我肯定会报的。”
　　结果，孤牙无所谓地道：“你去杀好了，他们要死在你的手中，那也是他们的命。”
　　血影露出阴毒之色：“我忘了告诉你，我不仅会杀了他们，还会将他们的魂魄抽出来，放在日光下灼烧，直至消亡。”
　　孤牙顿时露出怒意：“好胆！血影小儿，老子我在寿尽之前，一定光顾你的洞府，带你一同下去。”
　　苍月部族信奉苍月古神，在阳光下死亡，被视为渎神之举，死后魂灵将不再飞升苍月，不被苍月古神接纳。
　　血影的威胁，碰触到了孤牙的逆鳞，让后者动怒。
　　“呵呵呵，打起来，光吵吵算什么男人？打！快打！”一位蛮族老妪唯恐天下不乱，在旁起哄，声音尖锐如鸦。
　　她身披碧绿藤蔓编织的披风，披风上挂着密密麻麻的兽骨和鸟羽。兽骨、鸟羽上时不时闪现出古老的符箓。
　　她的皮肤像是树皮，皱纹深深，十分沧桑。
　　她的双眼则晃过一阵阵的绿光，感觉渗人。
　　而她的双手老朽如枯木，指尖生长出来，像是弯曲的藤蔓。
　　古藤部族，元婴修士，碧藤医！
　　她的身边则站着她的丈夫，金丹级数的苍藤王。
　　苍藤王身披古藤战甲，脸庞粗犷，中年模样，白色的胡须和长发杂乱无章，眉宇间尽是野性。
　　他背着一把巨大的黑弓。弓自然弯曲，没有上弦。苍藤王站在碧藤医的身后，一言不发。
　　墨渊洞主等人现出身形，以目示意，微微点头。
　　回应他的是来自百毒部族的三位修士。
　　领头的乃是元婴级的毒腹大祭司涂冥，元婴级数。
　　他左右两边，则站着两位金丹修士，分别是腐毒将凋野，剧毒蛮乌兰。
　　孤牙和血影很不对付，继续争吵，声音越来越大，火气也越来越大。
　　眼看着双方就要动手，不管是苍月部族的狄戮，还是墨渊洞主陆宏图都没有制止的迹象。
　　一点都没有。
　　在千峰林这片地域，主动缓和态度，往往被认作软弱。
　　必须展现出强硬姿态，才能赢得彼此的尊重！
　　但孤牙和血影之战，到底还是没有打起来。
　　阻止他们的是一位老者。
　　他身形佝偻，面庞消瘦，容貌普通，皮肤斑驳，眼眸也昏暗无光像是行将就木。
　　他常年持着一根古朴的拐杖，杖头处雕刻着参须与龙纹，杖身隐约泛着一股深邃的气息。
　　见到老者现身，墨渊为主的人族修士，以及蛮族修士纷纷主动行礼，尊称道：“隆爷。”
　　这位“隆爷”也是一位元婴修士，身份特殊，乃是龙王庙总庙的庙祝，代表的乃是化神级别的存在——参须龙王！
　　“呵呵呵。”隆爷露出慈祥的笑，“两位小辈，不要打闹了，留着力气杀敌不好么？”
　　“是，隆爷。”孤牙虽然老迈，但论年龄，根本抵不上隆爷的零头。
　　血影洞主更是显得很乖觉：“我听隆爷您的！”
　　隆爷微笑，目光扫视一圈，然后在墨渊洞主陆宏图的身上顿了顿，夸奖道：“大洞主亲自出动，邀请了多位元婴修士助臂，功劳甚大啊。此战之后，即有犒赏。”
　　陆宏图当即微笑：“我六洞派居于千峰林，自然是要全力出手，保卫家园，抵御敌寇的。龙王神大人赏罚公正，此次战役我方必能获胜！”
　　隆爷笑着点头：“这是自然。”
　　“小风、阿怪，出来，告诉诸人，你们打探到的情报。”
　　下一刻两位金丹级别的修士从天而降，落到隆爷的身后。
　　一位妖修，人身鹰头，叫做陈凌风。他本是风柱峰的妖兽族群中的一员，生有天资，被参须龙王看中，加以培养，成为妖修。
　　一位人修，姓名吴痕。
　　他身形瘦长，面容枯槁苍白，宛如一具行尸走肉。
　　他的长发黑如墨，蓬松散乱，发梢边缘伴随着阴影在空气中轻轻摇曳。
　　其双眼深陷，眼眶四周布满黑色血丝，格外阴沉。
　　他穿着一袭黑袍，袍角拖地，表面破败不堪，似乎经历了无数次的生死磨砺。
　　而在袍角触地的边缘，黑影怪异地扭曲着，让人感觉相当难受。
　　隆爷道：“给大伙儿说说你们查探到的军情吧。”
　　吴痕默不作声，妖修陈凌风开口道：“我这几日藏于高空，俯瞰群山，始终盯着两注国后军行军。”
　　“在山地上，他们分有五支军队，前后呼应。”
　　“打头的蛮妖营，随后是白玉营，中间为金戟军，其后是红花营，最后是三将营……”
　　陈凌风接着详细描述全军的动态。
　　听完介绍后众修士面色都放松了些。
　　“孙干虽为禁军统领，不常上阵，身处后方，自感安全，竟然急行军。呵呵呵。”毒蝎洞主娇笑，杀意弥漫开来。
　　孤牙伸出鲜红的舌头，舔舐牙齿，露出嗜血的神情：“敌将愚蠢，这是我们的战机。”
　　墨渊洞主陆宏图背负双手，沉吟道：“虽是如此，但五军也有差异。依我看来，当全力伏击金戟军，从中路截断这支大军。”
　　“先锋蛮妖营是破局的关键。这支军队人数虽众，但都是妖修、蛮族，即便苦练战阵，本身成分混杂，统帅颇难。加上许大力并非智将，一旦混乱起来，以他才能很难再组织抵抗。”
　　“一旦蛮妖营溃败，我们不必杀尽他们，只将他们驱赶。”
　　“用他们来冲击白玉营。白玉营的统将双净，贵族子弟，战绩稀少，很可能反应不足，应对失当。一旦白玉营的阵脚也被冲乱，我们正可继续掩杀，让大军直接冲击金戟军！”
　　“金戟军虽强，但人数稀少，且要站稳阵脚，必然要动手杀戮己方军士，如此军心动摇，士气必然大跌，很可能露出破绽。”
　　“一旦我们抓住这个破绽，必能一战功成，将其全数歼灭，也大有可能啊。”
　　陆宏图面带微笑，语气森然：“至于红花营、三将营，并不重要。”
　　“以情报来看，这两支军队戒备森严，以战阵行军。我等即便伏击，也难有成效，容易被拖住。”
　　“伏击一旦发动，每拖延一刻，我们的优势就下降一成。”
　　“最关键的是，这两军实力薄弱，将领只是金丹，即便全歼，也难比杀伤金戟军的成果！”
　　众修沉默。
　　半晌，隆爷笑道：“不愧是六洞派的大洞主，此计不错。”
　　苍月部族狄戮忽道：“不是还有一支火云营吗？”
　　陈凌风道：“这支军队并未开拨，想来，苍林仙城乃是两注国这一次的大后方，也需要军队驻守。”
　　魔心洞主琢磨道：“有点奇怪。”
　　“主帅孙干下令急行军，为何后两支军队竟然以战阵行军，如此戒备森严呢？”
　　这一次，吴痕开口了：“是有一首谶言诗……”
　　他的声音非常怪异，十分难听，像是指尖在玻璃上尖锐摩擦。
　　在他介绍之下，众修顿知了宁拙的诗作。
　　马蹄踏落花风起影沉沙。谁能留月明，谁又葬烟霞？
　　“这诗竟似预算到了我们此次伏击？！”众人顿惊。
　　“两注国如此人才济济吗？”
　　“此人是谁，必要杀之，才能安心！”
　　吴痕便道：“此人姓名宁拙，却不是两注国人，来自南豆国宁家。”
　　“南豆国有宁家？”
　　“没听说过……”
　　“只听过蒙家、苏家。”
　　吴痕又道：“宁家来自北风国，昔日一路迁徙，路过两注国，最终并入了南豆国，现居火柿山。”
　　“宁拙之所以参军，乃是曾经宁家和六洞派有过一场恩怨。此次恰逢开战，他便想借机复仇。”
　　所有人都看向了六洞派。
　　“宁家？”墨渊洞主心中一叹，他回想起来了，瞥了一眼身旁的魔心洞主。
　　魔心洞主咳嗽了一声。
　　墨渊洞主经营六洞派，积极交好山外势力，宁家曾拥有元婴级修士，和六洞派有贸易往来，交情不浅。
　　宁家举族迁徙，墨渊洞主本意相助，但魔心洞主等人却有歪心思，趁着陆宏图不注意，施展阴谋算计。
　　毕竟，不能明面上违逆大洞主的命令啊。
　　结果，宁家也是有运道的，丢了大半财物，最后关头脱困而出。
　　“这是一场陈年旧怨。”墨渊洞主微微一笑，淡定从容，“宁家小儿，区区筑基，也敢复仇，勇气可嘉。好啊，这诗好啊，我又有一计！”
　　隆爷：“嗯？大洞主尽管说来。”
　　墨渊洞主便道：“战阵难破，关键是军心士气。一旦士气跌落，军心动摇，战阵威能必定下跌巨大。”
　　“这谶言诗若用好，或可比肩元婴级战力，甚至更加关键！”
　　“想必敌军已经熟悉这首谶言诗。至少从行军的姿态来看，三将营、红花营是跑不了的。”
　　“既然如此，我们可趁机设局，就按照此诗施展攻击，带给他们巨大的杀伤，以及心灵上的震慑！”
　　“红花营有穆老将军的班底，且不去提。三将营草创未久，乌合之众也，是五支军队中最为薄弱的！”
　　“届时，我们配合此诗，轮番攻击，定能让三将营军心浮动，说不得能轻轻松松，一举拿下。”
　　众人再次沉默。
　　片刻后，隆爷抚掌轻笑：“好，攻心之计，将计就计，大洞主考虑精妙，我等就以此行动！”
　　众修皆无异议，遁入高空，一同秘密离开千峰林。
　　半途，他们陆续遇到数位修士，以金丹为主，都是签订了神旨，共同参与此次伏击的。
　　有隆爷领头，一边隐秘前行，一边为众修安排调度。
　　由墨渊洞主等人围攻金戟军，由蛮族修士攻击蛮妖营，由数位金丹修士牵制红花营、三将营。

第448章 蛮众突袭
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第448章蛮众突袭
　　山腰的密林中，涂冥显露出身形来。
　　他身高约七尺，体格雄壮，肌肉线条分明。
　　他的肤色如同古铜，身穿兽皮，赤着双脚，腰背缠绕着一条大蛇。大蛇已死，只有躯壳，但仍旧栩栩如生。巨大的蛇头正位于涂冥的肩膀上方，显得尤为恐怖。
　　作为百毒部族的大祭司，号称毒腹，涂冥身上的配饰也多是蛇骨与蝮蛇的鳞片，项链上垂挂着蛇牙和毒囊。
　　此刻，他伸出枯瘦的手指，轻轻捏住项链中的一颗细小毒囊。
　　他将毒囊拽下来，灌输法力。
　　顷刻之间，毒囊就被还原，放大到巴掌大小，被毒腹大祭司托在手中。
　　涂冥口中低喃，施展口印，长吟法咒。
　　同时，他的五指按压毒囊，不断揉捏。
　　五指也是古铜色泽，但在皱纹、指缝都是漆黑如铁。
　　手指的揉捏、挤压，并不是毫无规律的，而是如同五条毒蛇缠绕在毒囊表面，不断扭曲游走、湿冷地摩挲。
　　涂冥嘴角微翘，露出阴狠的笑容，他的目光越发冰冷，透射出无情之色。
　　毒术——无相毒！
　　口印、指印相互结合，在使用毒囊的基础上，他才施展出了这一招。
　　涂冥乃是元婴级别的大修士，如此郑重其事、全力以赴地施法，已是多年未见了。
　　毒囊持续消耗，逐渐坍缩，最终化为一层薄薄的袋膜。
　　无形无味无声的毒气，按照涂冥的神识指引，悄无声息地飘向山脚下。
　　在那里，一支军队正在跋山涉水，一路疾行，正是两注国的蛮妖军。
　　毒气飘到军队之中，毫无阻碍，迅速蔓延。
　　吸入毒气的众多蛮族、妖修，仍旧在一边赶路，一边讨论，笑骂着，有的甚至吵嚷起来，丝毫没有察觉到死亡来临。
　　“老牛，那蛇妖的滋味如何啊？”
　　“什么蛇妖，我听不懂你在说什么！”
　　“别装了，好多人都看到你昨天深夜，跑到那女蛇妖的营帐中双修去了。你看看你今天赶路，这么明显的疲乏之色，你快被吸干了吧？”
　　“说什么呢！我老牛身强力壮，一夜来个十七八次双修，仍旧会生龙活虎、龙精虎猛、龙马精神……”
　　话未说完，牛头妖修一头栽倒在地，面无表情。
　　刚刚交谈的妖修第一反应是哈哈大笑：“老牛胡吹大气，都累趴下了，呃……”
　　他也倒了下去，面色平静，失去了生命。
　　扑通、扑通……
　　一连串的修士接连栽倒，像是雨打风吹后的麦秆子，倒塌了一片又一片。
　　到了这一刻，蛮妖营这才反应过来。
　　负责警戒的修士敲响警钟，同时大吼：“敌袭！敌袭！！”
　　下一刻，他也死了。
　　但警钟乃是法器，仍旧在发出刺耳的警报。
　　“大事不好，将军，有人下毒！我军死伤已有上百人了。”下属前来汇报。
　　坐在重甲犀牛上的许大力大吃一惊，连忙伸手，抓起坐骑上挂着的长柄战锤，口中大吼：“列阵、列阵！”
　　他音量很大，掀起一阵风浪，传播出去。内圈的亲兵知晓内情，外圈的精兵听到动静，不明所以，纷纷投来疑惑的目光。
　　下属连忙询问：“将军，要布何阵？”
　　“铁桶阵，先布铁桶阵！”许大力大喝。
　　他身边的下属们立即出动，有人手持军旗，有人布置兵器，有人下达命令。
　　蛮妖营像是一头臃肿的熊，在流血受伤之后，被惊醒了，立即汗毛竖起，神情暴怒地地戒备起来。
　　另一处山腰。
　　两位元婴级蛮族修士并肩站立。
　　一位狄戮，双眼黑布，上身裸露，绘有鲜血图腾，背负两柄巨大月牙弯刀。
　　一位孤牙，一头蓝发，脸颊狼爪纹路，手持一柄狰狞的狼牙大棒。
　　二人俱都是元婴级数。
　　孤牙用力一顿，将狼牙棒插到山石中去。
　　他微微仰头，鼓起胸脯，深吸一口气，随后咬破手指，流出鲜血。
　　他手指蘸着鲜血，顺着自己面颊、额头上的狼爪纹路，涂抹上去。
　　与此同时，他催动法力，灌输到狼爪纹路中。
　　纹路受到鲜血、法力的双重激发，像是有了生命，开始迅速生长，在孤牙的面颊、胸膛上蔓延。
　　最终，它顺着腿脚蔓延到周围山地中去。
　　须臾，血蓝色的纹路形成复杂、古朴的图案，将孤狼、狄戮置于最中心的地带。
　　储物阵法——兽界·狼山！
　　血蓝色的法阵爆发出强烈的华光，从光辉中奔袭出大股狼群。
　　这些凶恶的山狼，毛发浅灰、深灰，也有灰蓝色。
　　它们都是被孤牙精心豢养，实力不俗，绝大多数都是炼气级，头目皆是筑基级。
　　共有三位金丹级的统领，一个个大如牛犊，走出法阵后并不冲锋，而是站到了孤牙身边，拱卫主将。
　　狼群像是潮水一般，从山腰俯冲下来，形成凶恶的军势，向着蛮妖营覆盖而去。
　　毒腹大祭司涂冥施展完了毒术，一直在远远观望蛮妖营。
　　见蛮妖营一阵躁动，想要结阵，不由冷笑：“铁桶阵？陆宏图说得不错，这许大力才能不足，不知变通。区区铁桶阵，如何抵挡得住我的无相毒？”
　　另一处，孤牙也观察到了蛮妖营的动向，却是紧皱起了眉头。
　　铁桶战阵一旦结成会让蛮妖营防御大增，给他的狼群冲击带来极大的困难。
　　“我苍月部族若是输给百毒部族，颜面何存？”
　　“神旨要求我等全力以赴，我的狼群要折损太多，将来如何面对两注国的主力？”
　　想到这里，孤牙立即长啸一声，敞开臂膀，原地跳起了战舞。
　　他身上的血蓝色的纹路，随着他每一个古朴、原始的舞蹈动作，在半空中遗留下一道道的血蓝光影。
　　光影相互交织，编织成祭坛的模样。
　　孤牙登上祭坛，施展手段。
　　御兽术——风里狼奔！
　　狼奔术立即生效，让狼群速度猛增一大截，迅速缩短冲锋距离。
　　御兽乃是修真百艺之一。
　　在千峰林中，孤牙和巨秉并称为猪狼兽主，两人在御兽术上造诣深厚，众所周知。
　　蛮妖营一阵慌乱。
　　“糟糕，狼群提速了！”
　　“我们要来不及结阵了，将军，怎么办？”下属急报。
　　过去的这些天里，许大力也是兢兢业业，身为主将，拉满了训练量，奈何人数太多，导致练兵难度很高，分摊下来训练程度颇低。
　　此时军情十万火急，蛮妖营不出意外地掉链子，无法迅速结阵。
　　“给我结阵！”许大力大喝一声，身上气息爆发开来，形成一股气浪。
　　气浪迅速扩张，几个呼吸之间，就卷席全军。
　　兵法——兵贵神速！
　　许大力身为一军主将，自然也兼修兵法。
　　兵法中最经典的兵贵神速，他也使得有模有样。
　　狼群奔袭更快，蛮妖营在兵法加持之下，结阵的速度也加快了。
　　“来人，给我顶住，此战不退！”许大力咆哮。
　　他身边的亲兵、精兵纷纷行动加快，以他们为核心的铁桶阵，已见雏形。
　　副将为许大力查漏补缺，觐言道：“大人，是否向友军求援？”
　　许大力得到提醒，连忙点头：“当然要求援，快快求援！”
　　狼群正式和蛮妖营交锋。
　　蛮妖营粗略组织起来的阵线，像是豆腐渣，被狼群轻而易举地扑杀、捣烂。
　　蛮妖营的修士们惨叫连连，交锋之后，立即死伤上百人！
　　阵线扭曲，也支撑不住，被破开几道缺口。
　　狼群像是泄洪一般，顺着缺口，杀到内圈中去。
　　但在这里，它们一头撞到了铁板上，攻势顿时遭受明显遏制。
　　围绕着许大力，他身边的亲兵、精兵已经组成了一个小巧的铁桶阵。
　　战阵给每一个参与组阵的修士，带来巨量的防御增幅，好似铜皮铁骨般，让山狼如何撕咬，都难见成效。
　　山腰处，涂冥神色沉凝了一些。
　　蛮妖营的韧性，有点超乎他的意料。
　　他看到蛮妖营的核心已经稳住，而核心之外的绝大多数修士，虽然在节节败退，但只是受制于狼群的凶猛攻势而已。
　　他们恐慌的人很少，大多数人是遭受袭击后的愤恨，想要反击。
　　“蛮妖营的军心，仍旧可用！”
　　“孤牙太急躁，耽误我扰乱他们的军心。”
　　涂冥对孤牙产生不满。
　　他的无相毒无形无色无味，正可以给蛮妖营造成巨量的恐怖，震荡、动摇他们的士气。
　　但狼群攻击紧随其后，反而让蛮妖营没有细细品尝无相毒带来的恐怖氛围，陷入到灼热的厮杀的情绪里。
　　无相毒仍旧在发挥作用，但蛮妖营的注意力都被狼群吸引，就算是身边有修士蹊跷丧命，大多数人也顾不得了。
　　孤牙紧皱眉头。
　　他的狼群撞在铁桶小阵上，也是头破血流，短时间内阵亡了七十多条山狼。
　　“许大力的核心没有撼动，他带来的影响力正在生效。核心圈附近的修士们，都在依附过去。若不阻止，很快就会有更加巨大的铁桶阵成型！”
　　“到那时，我的狼群将折损更多。”
　　孤牙心生冲动，看向狄戮，想要请他出手冲阵，和自己形成配合。
　　但狄戮察觉到孤牙的目光后，就果断摇头。
　　孤牙爱狼心切，狄戮可以理解，但狄戮绝不会因小失大，他在这里最重要的任务，就是守护孤牙。
　　狄戮道：“百毒部族和我苍月部族都先后出手，别忘了，还有古藤部族呢。”
　　有神旨约束，他可一点都不担心古藤部族的人会偷懒。
　　另一处山头。
　　古藤部族的元婴修士碧藤医，以及她的丈夫金丹修士苍藤王，都将目光投向战场。
　　战场上，蛮妖营和狼群厮杀在一块，已经形成一大片的腥风血雨，碎尸残体。
　　见到许大力的铁桶阵规模正在扩大，苍藤王取出背后的巨大黑弓。
　　黑弓像是取材枯木，天然弯曲，但没有上弦。
　　苍藤王伸出手来，捻动自己的白色发须，然后猛地一拽。
　　他将自己毛发拽断递近黑弓。
　　伴随着他的施法，他手中的白毛猛烈膨胀，化为苍白的藤蔓。
　　白藤细小却坚韧，富有强烈弹性。它自动攀附，紧紧缠绕住黑弓的上下两端，然后自主勒紧，将黑弓拉得更弯。
　　苍藤王左手持黑弓，右手拉空弦，瞄准战场。
　　他猛地向后一拉，伴随着他的动作，他右臂肌肉贲发，散发出强烈的雄性气息。
　　他把弓弦拉到极限，旋即放开。
　　一声闷响，弓弦重新回直，剧烈颤抖。
　　明明没有箭矢，然而在战场上，被苍藤王目光锁定之处，陡然出现了一道白痕。
　　白痕旋即凝实，化为苍白的藤蔓，绞碎修士的心脏，钻透他的身躯，让他身体各处都冒出藤蔓荆棘，化成一个血淋淋的残破尸体。
　　嘭嘭嘭……
　　苍藤王不断拉弦，不断放开。
　　他的黑弓并非兵器，而是法器。配合他的诡异法术，让藤蔓在修士体内凭空生长出来，取走一个个修士的性命。
　　蛮妖营中许多关键人物，都死得不明不白。
　　这些人不是把持阵旗，就是手持军令，甚至身怀小阵盘的。
　　伴随着这些人丧命，蛮妖营的铁桶阵扩张之势，顿时停滞下来。
　　看到这个变化，孤牙哈哈大笑，再跳蛮舞。
　　本质上，这是通过身印来施法。
　　御兽术——狼嚎震心。
　　御兽术——狼爪如兵！
　　两记法术释放出去，孤牙疲惫至极，半跪在原地，直喘粗气。
　　他一人加持整个狼群，即便是元婴级数，也非常吃力。尤其是狼群已经和蛮妖营交锋，受到蛮妖营军气的影响，施法难度、消耗都急剧上涨。
　　狼群得到加持，一个个发出嚎叫，强力震动蛮妖营修士的心防。
　　狼爪都覆盖了一层金属的光辉，变得一场锋锐，宛若兵器。
　　狼群攻势上涨一大截，杀得蛮妖营人头滚滚、人仰马翻。
　　“该死的家伙，操控狼群，一定是孤牙，我要杀了他去！”许大力见己方损失惨重，怒发冲冠，双眼充斥血丝，就要单枪匹马，来找孤牙的麻烦。
　　“将军，切勿要冲动啊。”
　　副将连忙劝住许大力。没有许大力在，刚刚稳定下来的铁桶小阵也会岌岌可危。

第449章 神通破军！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第449章神通破军！
　　许大力虽不知变通，但也有沙场经验。
　　他焦躁不已，因为知道己方正在跌落失败的深渊。
　　铁桶阵无法铺成开来，若只是内圈的小阵，很难挽回败局。
　　许大力坐在重甲犀牛上大吼：“快拿我将旗来！”
　　四位筑基体修力士，立即将沉重的将旗搬了过来。
　　这等军中重器，凝聚军力，尤其是战阵开启，就越难移动，更别说装入储物袋中了。
　　将旗搬到许大力的身边，四位筑基力士眼红脖子粗，累得浑身大汗，气喘吁吁。
　　许大力伸出粗糙的大手一把握住旗杆，猛然大喝一声，催动兵法。
　　兵法——凝聚军心！
　　士卒的注意力都在这一瞬，落到了主将军旗之上。
　　军旗还未倒！
　　这场战局还未结束呢。
　　一切都还有希望。
　　无数修士们心念频动，产生相似的念头。
　　无形的军力开始积累在军旗上，旗帜在无风的环境下自行飘扬。
　　“战战战！”许大力大吼。
　　他身边的亲兵、精兵也跟着大吼。
　　一时间，受挫的士气猛然提振了许多。
　　不只是蛮妖营感受到了许大力的战意，围攻的蛮族修士们也为之变色。
　　“许大力此将脑子不灵，但性情坚韧，斗志顽强，是个难啃的骨头。”蛮族修士们纷纷露出些许敬佩之色。
　　他们不屑软弱，崇尚强硬。
　　“呵呵，有点意思。”碧藤医见此，只是伸手一指。
　　元婴级别的法力陡然爆发，澎湃浩大！
　　神通——蔓生地狱！
　　蛮妖营的军心正在凝聚，主将旗猎猎飘扬，忽然一股翠风凭空而生，转眼间卷席这支军队。
　　不祥的气息弥漫开来，地面皲裂，裂开无数细缝。
　　深绿色的藤蔓、荆棘如巨蟒、蛇群，疯狂地从地下喷涌而出！
　　这些荆棘、藤蔓长势惊人，弯曲伸展，缠住修士身躯，刺杀一个个鲜活生命。
　　筑基级、金丹级的修士，即便撑起全部防御，也如同薄纸一般，被顷刻扎穿，血液喷溅。
　　他们极力挣扎，种种攻势打在藤蔓上，难损分毫。
　　几个呼吸之后，这些修士便都惨死当场。
　　而荆棘、藤蔓则已生长成片，四散开来，铺天盖地般蔓延出去。
　　荆棘的尖刺密密麻麻，宛若万千锋利的刀尖，收割掉无数生命。
　　蛮妖营大乱！
　　和孤牙不同，碧藤医掌握神通，乃是真君。
　　涂冥虽然也是元婴真君，但无相毒只是法术级别，而不是神通。
　　神通之威，自然凌驾于法术。
　　外围的蛮妖军惨遭屠戮，死伤过半。
　　四周皆是藤蔓穿梭，形成一片深绿色的可怕地狱。
　　碧藤医露出狞笑在她有意的操控下，成片的藤蔓将战场分割成一块块，将蛮妖营的修士围困起来，形成一个个牢笼。
　　修士们无法突围，藤蔓每隔一段时间，猛然窜出，缠住一个最倒霉的，高高举起。
　　然后，在众目睽睽之下，将这倒霉的修士生生勒死。荆棘的尖刺，洞穿他的盔甲，刺穿他的皮肉，在勒死的过程中，让修士在痛楚、绝望、惊恐中发出惨嚎。
　　这让蛮妖营的士气，宛若雪崩般暴跌！
　　许大力施展兵法，凝聚出来的军心迅速削减，跌到谷底。
　　副将见此，连忙觐言：“将军，大势已去，我们可以撤退了。”
　　许大力却道：“不成！”
　　“我乃开路的先锋，岂有后撤的道理？”“只有死战，死战不退！”
　　许大力犟脾气上来，梗着脖子，固守原地。
　　副将咬牙，心中一叹，露出坚决之色，再不提撤军之事，一门心思全力作战。
　　蛮妖营的溃败已成定局。
　　但核心处，铁桶小阵仍旧稳固如初。
　　许大力的亲兵、精兵，牢牢站住阵脚，即便狼群不断冲击，都是岿然不动。
　　苍藤王看着碧藤医，关切地询问后者的状态。
　　碧藤医的口鼻都在溢血气息迅速低迷下来。
　　她不以为意，咧嘴笑道：“原来，攻击国防，承受一国之威的反噬，是如此滋味。呵呵呵，哈哈哈。”
　　她笑声沙哑难听，好似乌鸦乱叫。
　　蛮妖营虽然成份复杂，最新组建，但许大力乃是两注国的将领，身携将印，这支蛮妖营是两注国在编的军队，因此是国防的一部分。
　　类似碧藤医这等闲散修士，没有他国国力在背后支撑，独力攻击国防，必遭受国威反噬。
　　此时的碧藤医，身受轻伤不说，还遭受国力的压制，战力下跌了三成。
　　得经过一段时间的休养才能逐渐恢复。
　　离开两注国的国境，进入他国国土，则能让国力压制减少很多，恢复的速度也会加快。
　　对于千峰林的修士们而言，他们吃亏的地方就在这里——千峰林乃是两注国的国土之一，修士们也没有他国的国体为自己分担反噬。
　　另一处山腰。
　　“这么大的动作，古藤部族的老太婆不过日子了？”毒腹大祭司涂冥心中微微讶异。
　　他也是真君，掌握神通，但出手时很小心。
　　毕竟，遭受国威压制，战力恢复得很慢，而接下来，他们还要面对两注国大军主力、先锋。
　　这场战役才刚刚开始，自然得留手一些。
　　毒腹大祭司心念一定，放出了秘密信使。
　　很快，一支毒蛇钻出草丛，来到碧藤医的面前，带来涂冥的意思。
　　涂冥：“许大力一人已见两注国修士的强韧，不容轻辱。现在蛮妖营的小半修士被藤蔓困住，不利于大局。”
　　“还望碧藤医你按计行事，用这批溃兵来冲击白玉营。”
　　碧藤医冷笑，却并不愿意：“墨渊洞主的脑子确实灵光，能将六洞派经营得风生水起，明里暗里都大赚便宜。但老婆子我付出这么多的代价，眼看着这批军功就在囊中了。现在要按照他的安排行事，这笔损失谁来付？”
　　涂冥是元婴真君，碧藤医同样如此。
　　涂冥的话有道理，但碧藤医的利益却是实实在在的。
　　这就是联盟的弊端，无法众志成城，每个人都更关注自身收益。
　　涂冥却早有所料，借助毒蛇信使开口：“碧藤医，你是否忘了，隆爷可能就在天上盯着你呢。”
　　碧藤医脸色微变。
　　她签订了神旨，需要她全力以赴。
　　她是这支突袭小队中，第一个做到的人。
　　神旨呆板，虽能辅助记录战功，但只局限于人头数。
　　所以，参须龙王才派遣了祂的庙祝隆爷，亲自来督战，负责记录整个战斗的过程。
　　碧藤医虽不甘愿，但不敢违逆参须龙王的意志，冷哼一声，答应下来：“我会主动放开通道，让这批溃军逃离这片战场。但要如何引导他们去冲击白玉营，就不是我方负责之事了。”
　　毒蛇信使便传出涂冥的笑声：“放心，我会亲自动身，派遣下属一路驱赶。”
　　“至于这里……”
　　“留给苍月部族的人罢。”

第450章 不配
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第450章不配
　　“有缝隙，这里的藤蔓有缝隙！”
　　“快冲！”
　　“这是最后的生机，不一起冲，就留在这里等死吧！！”
　　蛮妖营的修士们看到藤蔓的牢笼出现破绽，立即抓住，奋力冲刺。
　　不管是什么法器、符箓，统统发射出去。再不拼命，留着这些有什么用呢？给敌人当做战利品，在打扫战场的时候收走吗？
　　碧藤医主动放水，蛮妖营修士们冲出藤蔓的地狱，获得新生，纷纷狂喜。
　　“哪里逃？”
　　“哈哈哈，都给我死！”
　　数位千峰林的金丹修士，在这个时候追杀过来。有人族、蛮族亦有妖修。
　　领头的两位，正是随行毒腹大祭司的金丹蛮族。
　　一位叫做凋野，一位名唤乌兰。
　　凋野浑身皮肤暗红，面如恶鬼，时不时出手将目标修士引爆。一瞬间，无数腐毒四溅，侵蚀周围人，引发一连串的痛呼声。
　　乌兰手持毒刺长矛，吹出一道道彩烟毒气，不断毒杀蛮妖营的士卒。
　　“跑啊，再跑快一点！哈哈哈。”他发出戏谑、残忍的笑声。
　　蛮妖营数百修士仓惶而逃，已无战意，被数位金丹一路追杀，冲向了白玉营。
　　将帐内氛围凝重、紧张。
　　不时有信使回报周围敌情。
　　作为高门贵族出身的双净，沙场经验十分浅薄。
　　他乃是炼气士，并非体修，掌握的兵法更少。这一次能充当一营主将，主要是家族运作之功。
　　他本人也想要刷履历，提升官职，方便自己借助国力，助益自身的修行。
　　蛮妖营被袭击，双净这边率先收到的，是许大力的求援信。
　　副将当时觐言：“双净大人，此处是大军主力后方。敌军能在此伏击，队伍规模必然不大，很可能是金丹、元婴修士的小队。”
　　“蛮妖营遭受攻击，也不见大批修士，只见狼群，更辅证这一猜测。”
　　“我等可立即整军，前往支援，即便不能杀伤个体强敌，也能因救助友军，而获得一功啊。”
　　双净便问：“若是敌人过强，我等岂不是过去送死吗？”
　　副将便道：“双大人，这是我军主力的后方啊。敌人必不是军队，人数稀少，且无国力加持纵使元婴真君，也是散兵游勇，定然不能持久。”
　　副将压低声音，语速加快：“用一批筑基，甚至金丹修士，换来元婴级修士遭受国威镇压，战力折损，这是大赚的事情！必有益于我国征伐千峰林的大局啊。”
　　双净听明白了：“也就是说，仍旧有很大的风险。万一敌方的元婴真君不顾国力反噬，强行出手，我军也有倾覆之危了。”
　　副将愣了一下：“大人，若真是这种情况，我们留守在这里，意义也不大啊，仍旧会被元婴真君袭击的。且大人您乃是元婴修士，若事有不谐，您再想要撤退，也很难有人拦得住您吧。”
　　双净点了点头，又摇了摇头。
　　副将说得没错，双净选择参战，率领一支军队，自然是有充分准备的。
　　逃生的手段，就备了至少五种。
　　“但我需要军队完整啊。为了组建、维持这支军队，我和家族都投入太多了。”“轻易折损，将来如何建立大功，如何捞取战利品，如何有自主之权呢？”
　　军队要是被打散编织，就会被其他的军队收编。
　　双净和他背后的家族势力，想要图谋的远远不是小功，而是更大，更多！
　　于是，双净下令，军队立即原地驻扎、整备，组成战阵。
　　千峰林这边，也安排了三位金丹修士，牵制这里。
　　结果不管这三位金丹修士如何施法远攻，都被白玉营一一化解。
　　三位金丹不敢冒头，只能无奈地看到白玉营结成了战阵——玉璧天堑阵！
　　蛮妖营的士卒被一路追杀，鬼哭狼嚎地跑进白玉营的视野中。
　　在他们身后，好几位金丹修士或驾云，或骑乘，耀武扬威，凶横张扬。
　　“友军，是白玉营！”
　　“有救了，我们有救了。”
　　“快，救救我们啊。”
　　蛮妖营的修士们大喜过望，纷纷呼救。
　　见此情形，千峰林的金丹修士们再次放缓手段，恐吓更多，主动减少杀伤。
　　副将焦急起来：“不好，双大人，这是敌人的毒计啊。”
　　“要是我们进行救援，放这些人进来，必然要扰乱战阵，形成无数破绽，很容易被敌人所趁。”
　　“若是我们不救援，任凭友军被敌人残忍杀害，士气必然下跌，甚至军心也会动摇！这仍旧会影响我们的军力！！”
　　“救不好，不救也不成啊。”
　　双净面无表情冷哼一声。
　　他取出将印，灌输法力，激发将印中自带的兵法将术——凝聚军心！
　　同样是凝聚军心，因为白玉营已经结阵，全军戒备，所以轻而易举就成功。所有人的注意力，都集中在了双净……手中的将印之上。
　　双净一手托着将印，一边施展法术，让自己的声音传遍全军。
　　“我出生时，家人是用天露给我洗身，是用彩霞绸缎给我包裹。我自小以来，就衣食无忧，万众瞩目，乃人上之人！”
　　“诸君，我们在国都，享用玉盘珍羞，穿戴珠宝金银，住的是高宅深院，有妻妾成群。”
　　“这一次，我们参战，是为了我们世家豪门的荣耀。我们的家族，都在等待着我们的凯旋。我们将收获一次次的胜利，获得一笔笔的战功，然后昂着头，回到国都，享受更多的荣耀，更美好的生活！”
　　“现在，敌人想让我们中计！”
　　“他们驱赶我们的友军，想迫使我们伸出援手，引发我们的破绽。”
　　“但我们面前的是些什么东西？一群蛮族、妖修，哼，都是些被军费吸引过来的炮灰。他们明明知道，这是敌人的阴谋诡计，仍旧想让我们施救，配合敌人扰乱我们的战阵！”
　　“这样的友军，配我们出手相救吗？”
　　全军响应：“不配、不配！”
　　双净哈哈一笑：“蛮妖营，不过是炮灰营而已。做炮灰，就要有炮灰的觉悟！”
　　“就让他们用生命，来消耗敌人的法力。”
　　“只要我等岿然不动，敌人如此稀少，能奈何我们什么？”

第451章 穷鬼
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第451章穷鬼
　　副将听得目瞪口呆。
　　他并非高门子弟，白玉营中也有新近招揽进来的修士。这些人此时的情绪相当复杂。
　　但白玉营中，占据主体的都是国都中的大世家，累世将门的成员。
　　双净的话，深深引发了他们的共鸣，导致军心凝聚得相当成功，士气提振了至少三成多。
　　蛮妖营的修士冲到阵前，立即被玉璧天堑阵引动。
　　空气一阵阵涟漪泛开。
　　接近白玉营的蛮妖营修士，都被一一强制传送，原路返回。
　　“救我啊，我们是自己人！”
　　很多人难以置信地大吼。
　　越来越多的修士被传送回来，惨遭千峰林金丹追兵的屠戮。
　　他们迅速认清楚了残酷的现实，一个个破口大骂，骂得相当难听。
　　白玉营中有人听闻，直蹙眉头，直接开启床弩，直接射杀了一位咒骂的筑基修士。
　　蛮妖营的修士彻底胆寒，谩骂诅咒声骤降，纷纷掉转方向，企图绕开白玉营，逃窜四方。
　　但这些人只要动向不对，就都被追杀的金丹修士瞬间击杀。
　　双净顿时变色，声传全军：“我未下令，谁敢擅动？刚刚动手之人，战后军杖三十，以儆效尤！”
　　见死不救是铁血领兵，但动手杀害友军，那就不对了。回去之后，必会被参上一本。
　　双净虽然心中暗爽，但立即开口，做了切割。
　　那开启床弩射杀了友军的修士，听到了惩罚，仍旧高昂着头：“三十军杖又如何？爷就是干了。”
　　他身份来历都不简单，根本不惧。
　　“保爷尿性！”周围人大声称赞。
　　见到白玉营如此表现，千峰林的金丹修士们都有些手足无措起来，纷纷四处张望。
　　尤其是凋野、乌兰二人很清楚自家大祭司一直隐身随行，就等后者来拿主意。
　　毒腹大祭司此刻眉头拧成疙瘩。
　　墨渊洞主的计略执行下来，实际和预估的出入越来越大了。
　　先是许大力死战不退，现在则是双净守得四平八稳。
　　“白玉营中多是豪门贵族的子弟，若被冲垮形成溃军，金戟军必然要出手相救的。”
　　“不救的话，孙干回到国都，即便建立许多战功，也讨不了好。”
　　涂冥身为大祭司，管理着百毒部族无数人事，政治才干很足，让他清楚墨渊洞主设计的精妙之处。
　　白玉营虽然在战力上，肯定低于金戟军，但却非常重要，属于关键。
　　这支军队一乱，整个后军都会乱。
　　“看来必须要施展全力了！”涂冥之前刻意留手，心中早有觉悟。
　　就算没有付出的觉悟他身上的神旨，也会帮助他建立全力以赴的觉悟！
　　神通——万蛇毒流。
　　腥风骤起，天空中阴云层叠。几个呼吸之后，黑云遮天！
　　一滴滴毒水从黑云中下落，淅淅沥沥，形成一片毒雨。
　　绵绵细雨很快就化为瓢泼大雨。
　　毒雨笼罩整个白玉营。
　　白玉营中，众将士运转玉璧天堑阵，产生无数空气涟漪。
　　涟漪密密麻麻，数不胜数，将毒雨送还回去。
　　但这只持续几息，就被双净主动叫停。
　　没办法，送还雨滴的代价太沉重了，白玉营很难支撑下去。
　　双净取出一份玉简。
　　玉简表面有竖排的大字——《高胜遗书》！
　　双净一手兵书，一手将印，将法力凶猛灌入两者之中。
　　于是，他开启了玉璧天堑阵的全部威能。
　　伴随一声巨响，一道巨大如山的白玉石壁，陡然成形，形成一片幻影，将整个白玉营罩住。
　　毒雨滴落在玉璧上，剧烈腐蚀，嗤嗤作响，升起袅袅毒烟，却只侵蚀表面，难及玉璧深处，更别说被玉璧罩住的将士们了。
　　涂冥面色剧变：“竟有战阵法相？”
　　元婴修士破丹成婴。化神修士婴长成神，号为元神，甚至可以分化出第二元神。
　　而在化神之上，便是炼虚境界。
　　到了这一步，元神壮大无比，形成法相。强者的法相能撑天踏地，有恐怖威能。
　　战阵法相，便是兵法、阵法的先贤穷竭心智，效仿炼虚之玄妙，结合国力、阵力、兵法等等，引发质变，凝聚出来的威能具象。
　　“只有精兵良将，苦练多年，历经沙场，才能凝结战阵法相。白玉营怎么会有？！”涂冥不相信眼前的一幕，深吸一口气，施展神通另一层变化。
　　毒雨滴落，毒液相互凝聚，化为一条条漆黑毒蛇。
　　毒蛇嘶鸣，大小不一，小的只有炼气级，中等的有筑基级法力气息，最大的盘踞如象，有金丹级别。
　　万千毒蛇汇集成军，蛇躯随带着道道毒水，有的在地面上蜿蜒冲击有的则在白玉石壁的法相上缠绕腐蚀。白玉营。
　　下属飞速来报：“双大人不好了，法力池加速消耗，其中一个已经快要见底了。”
　　双净点头，立即下令，施放辟毒草人道兵。
　　一位位修士得到命令，从怀中取出巴掌大小的草人傀儡。
　　伴随着法力灌输，这些草人傀儡见风而长，长成十岁孩童的体型，手拉着手，结伴冲出了玉璧。
　　草人嘻嘻哈哈，所到之处，毒液被净化，化为清水，毒蛇体型剧烈缩减，不断塌缩。
　　涂冥瞪眼：“这些都是上等的辟毒草编织的草人，形成道兵。最低都是筑基级别，金丹级别，甚至元婴级数的辟毒草编织的草人都有！”
　　涂冥咬牙切齿。
　　毒液乃是他法力所化，持续到现在，已经耗费了他四成法力。
　　他郑重地取出一枚丹药，放入嘴中。
　　消化之后，药力立即转化为法力，缓缓地带给他回升。
　　那些施放出辟毒草人的修士们，也耗费了诸多法力，显得疲惫萎靡。
　　双净再次下令，启动贤光普照塔。
　　普照塔发动起来，射出一道道灵光。灵光精准无比，射中每一位法力大耗的己方修士。
　　这些修士们在瞬间就精神焕发，法力补充到了巅峰状态，身姿笔挺起来。
　　最大的一束光照在了双净身上，他身为元婴修士，也长松了一口气，法力被瞬间补满，精神大振。
　　“给我放出金光雀！”
　　一头元婴级别的妖兽，被放了出来。
　　国术能够驾驭妖兽，妖兽也能得到官职，成为国兽。
　　很多高官的官服上，都有国兽封印、潜伏。一旦遭受危险，就能放出来对敌。
　　金光雀速度极快，像是一道金虹，划破长空。
　　千峰林的一位金丹修士只觉得眼前金芒一闪，就跌入无尽的黑暗之中。
　　外人来看，就是这位金丹修士被金光雀轻轻一啄，啄爆了脑袋。
　　金光雀连续扑击，又让两位千峰林金丹一死一伤。
　　伤的那人拥有传送符，侥幸捡回一条命后，疯狂逃窜。
　　散兵游勇的金丹修士没有战阵，没有国力守护，没有天纵之姿，根本没有办法站在元婴级别面前。
　　金光雀感知敏锐，接着就发现涂冥，朝他攻去。
　　涂冥修行毒素，虽然肉身也有底蕴，但并非主修，怎么比得上妖兽？
　　他只能一边维持神通，一边倒退飞行，动用种种手段，抵御金光雀的进攻。
　　白玉营中，双净见战机已现，果断下令，转换战阵。
　　外层修士仍旧运转、维持玉璧天堑阵，内层的精兵、亲兵则结成龙牙阵。
　　“给我瞄准他！放箭！”双净大喝。
　　上千只洁白羽箭，承载着战阵之威，飞射出去，立即凝聚起来，化为一道白玉神龙。
　　神龙呼啸，借助天堑阵的传送，瞬间扑中涂冥，一口吞下。
　　下一刻，涂冥撞破白龙的幻象，一路飚射漆黑毒血，狼狈逃窜。
　　双净哈哈大笑，骄傲地道：“我手中的《高胜遗书》乃是炼虚大能高将军亲笔所书，市价难以估计。”
　　“我发放的辟毒草人，仅仅辟毒草的采购，就耗费了两千六百万下品灵石。算上请动庙祝，引动神力，炼制道兵的手续费，整个造价是五千二百万下品灵石！”
　　“贤光普照塔每一次发射，消耗的灵石，都比修士自己补充要多出十倍。”
　　“金光雀的喂养费，每天要二十万左右的下品灵石。”
　　“刚刚的上千只箭矢，每一根都是筑基级的兵器，这一轮射出去，就是七百多万下品灵石。一位元婴级的修士，每月收入也不过如此而已。”
　　“你拿什么跟我比？”
　　“呸，乡下的穷鬼！！”
　　好似听到了双净的这番话，逃窜途中的涂冥，又喷了一大口黑血。
　　陈凌风等金丹修士，看着军容严谨的三将营直皱眉头。
　　“什么时候动手？”金丹修士们以陈凌风为首。
　　陈凌风道：“稍安勿躁，吴痕已经混入军中，只待他暗杀了三将之一，即可发动攻势。”
　　“如果找不到机会，那位军师宁拙能算出伏击，也是铲除的对象！”
　　吴痕化作一道黑影，借助士卒们映在地面上的身影，隐藏自身，不断跳跃，穿梭在军队之中。
　　三将营虽然结阵，但新建之军，军力不足，能阻挡其他人，但阻挡不了吴痕。
　　皆因吴痕修行之法，源自夜雨皇朝，乃是常人难以理解的怪异！

第452章 无痕剪影
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第452章无痕剪影
　　将士们结成战阵，排列有序，宛若一条粗壮蟒蛇，缓缓穿行在山地之间。
　　刘耳骑乘着一匹黄骠马，正摩挲着手中的玄黄剑。
　　这宝剑厚重无锋，剑身乃是土黄色，表面分布了黑色的纹理，好似大地的根脉。
　　而剑柄则是黑色，一圈圈的土黄色圆环，间隔分布，蕴含着土行之道中的沉淀、守护的意蕴。
　　宁拙赠送给刘耳玄黄母石，国匠金利用刘耳提供的兵器图纸打造而得。
　　这不是法宝，而是兵器。
　　法宝更侧重于法术的施展，兵器则蕴含兵法，兵法则多作用于人和物，对他们（它们）施加正面、负面的影响。
　　法术、兵法很难兼容，基本上只能择其一，作为打造的内容。
　　就实际运用而言，修士们也不会强行让法术、兵法，集合在一件法宝上。难度太大，成本太高。
　　有这资源，不如就分别打造法宝、兵器！
　　刘耳握着剑柄，感受着玄黄剑的厚重和力量，恍惚间，似乎能感受到大地的脉动。
　　“不愧是金利亲手制作的兵器。”
　　刘耳对这兵器爱不释手深知此次建功立业，在战场厮杀，多依靠这门宝剑了。
　　在他和坐骑映在地面上的影子里，悄然睁开了一双眼睛。
　　吴痕的眼眸，充斥了黑色的血丝，显得诡异且阴沉。
　　吴痕观察着刘耳，颇感无语。
　　很明显，玄黄剑重刃无锋，乃是一柄防护之宝。刘耳一手握着剑柄，一手摸索剑刃，让吴痕如何突袭？
　　根本找不到机会啊。
　　若是吴痕单独行动，他兴许还可以选择继续观察，等待刘耳将宝剑放入剑鞘，露出破绽。
　　但现在，陈凌风等诸多金丹修士都等着他动手呢。
　　吴痕果断放弃刘耳，在身影之间相互跳跃，有时候则等待修士身影和周边树林、山石的身影接触的刹那，进行转移。
　　一般的潜行之术，根本做不到他这样出色。
　　这是因为三将营的将士们行军时，都处于结阵的状态军力流转，军队在编，具备国防之威。
　　很少有潜行之术，能够在他们之间流窜。大多数有一手的修士来担当斥候，也只能做到冒险接近一段距离，谨慎远眺。
　　吴痕一路寻找，在队伍中段发现了一位壮汉。
　　这壮汉身长八尺，粗短脖子，满脸黑胡子宛若钢针，金丹气息滚滚，正是张黑。
　　张黑骑在一头黑骠马上，手持马鞭，并未随军潜行，而是站在路边，观察军容。
　　一旦看到个别修士行动缓慢、分神，或者偷懒，他直接就一鞭子抽过去，同时大声咒骂。
　　“快动起来！”
　　“结阵的时候还在偷懒？”
　　“嘿！竟敢瞪我？！”
　　张黑对待不听话的士卒，脾气显得相当火爆。皮鞭抽得士卒不断惨叫，但也确实让士卒们警觉起来，动作更加麻溜和标准，维持住了一字长蛇阵的稳定。
　　吴痕远远观望，并未靠近。
　　看着张黑不断鞭笞士卒，他十分无语。
　　张黑气愤不平，气息滚荡，剑拔弩张，一看就不是好偷袭的状态。
　　就在这时，张黑的皮鞭陡然停下，只拿着马鞭指指点点，口中痛骂，收敛了许多。
　　吴痕正疑惑间，就看到一辆马车顺着队伍行进而来。
　　马车行驶到张黑的面前时，车厢上的小小窗口打开，露出一位面容白皙，眼眸明亮的少年修士。
　　少年用无奈的语气，对张黑道：“张将军，老远就听到你的打骂声，你莫非又在鞭笞士卒了？”
　　张黑连忙否认：“哪里，哪里。自从军师向大兄告过状，我几乎就不怎么做这样的事情了。”
　　少年摇头：“听张将军的意思，似乎还怨我告状啰？”
　　张黑再次否认：“怎么可能！？军师自然是为我军着想的，我老黑也一直惦念着军师的好。瞧瞧我的黑蛇矛，没有军师赠送的宝材，如何能打造得出？”
　　“唉，张将军好自为之吧。”宁拙放开窗帘，又回到独自一人的状态。
　　他的车厢中布置了法阵，空间有一个屋子大小，并不是外界所见的那般狭小。
　　整个三将营，有这样特殊待遇的人，目前仅有他一人。即便是金丹级的刘关张三将，亦都是骑乘着筑基级别的战马。
　　吴痕心头一动：“他就是宁拙么？”
　　和心中的情报略微对照，吴痕便确定了自己的这个猜测。
　　他念头一转，立即顺着马车的庞大阴影，悄然攀附，神不知鬼不觉地钻入了车厢中去。
　　吴痕：！！？
　　一进入车厢，他就惊了。
　　只见宁拙正坐着依靠着车壁，低头观摩着机关典籍。
　　在他左侧，站着一头机关猿猴，一身重装铠甲，逸散着浓烈血气。
　　在他右侧的座位上，则坐着一位机关人偶，成年女性的形态，金丹气息。
　　不管是机关猿猴，还是女性人偶，俱都让吴痕感觉不好招惹。而最让他在意的，则是女性机关人偶的手掌，把持着一柄长长的机关镰刀。
　　吴痕从这个机关镰刀上，感应到了他分外熟悉的道与理。
　　那就是有关“怪”的道理。
　　“夜雨魔兵？！”
　　“且还是不一般的夜雨魔兵！”
　　吴痕心头乱跳，再难平静。
　　他依仗着自己修行功法、法术的特殊，才能潜进三将营中，才能溜入苍林仙城中四处打探情报。
　　这是因为，与怪相关的功法、法术，都很难被理解更难修行。
　　所以绝大多数修士，对其缺乏了解，难以理解，自然就难以防范此类门道了。
　　相比起自己修行有成，更实际更可行的办法，就是收集到相关的法宝，进行研究和使用。
　　所以，自夜雨皇朝之后，就有许许多多的修士大能广泛搜集夜雨魔兵。
　　吴痕屏住呼吸，小心翼翼地离开车厢。
　　那女性机关人偶散发着金丹气息，又手持绝不一般的夜雨魔兵，吴痕根本没有自信，去偷袭宁拙。
　　即便偷袭成功，他依仗的法术，在镰刀面前也不会再有往日里的优势。
　　一旦被牵制，整个军队都围拢过来，那吴痕还能活着逃离这里吗？
　　他潜入进来，是为了创造战功，不是为了自杀的！
　　所以，宁拙也不是合适的攻击目标。
　　吴痕略带狼狈地离开了车厢，顺着队伍一路走下去，一直到队尾，他见到了关红。
　　关红坐在一头红鬃马上，并没有摩挲兵器血龙刀，也没有呵斥士卒，而是在……梳理胡须。
　　他的胡须浓密，长达八尺，乌黑发亮，行走之间，几乎能拖拽到地面上。
　　关红每天都会拿出一段时间，专门用于打理他的长髯。
　　吴痕见此，心头一振，总算是找到了一个合适的下手的对象了！
　　他立即潜入到红鬃马的影子里，默默酝酿。
　　法术——无痕剪影！
　　这一瞬间，关红身下的影子陡然膨胀，吴痕从中钻出。
　　他面容枯槁苍白，漆黑长发散乱，一袭黑袍，残破不堪。黑袍的边缘、发梢的末端，都有阴影附着，将他和关红的身影形成藕断丝连般的联系。
　　吴痕的法力从手中喷涌而出，化为一柄剪刀，照准关红的脖颈狠狠剪去。
　　这要是剪实了，关红的头颅就会和影子一般，都被剪断掉。
　　生死关头，关红心头突突直跳，被一股强烈无比的危机感摄住心神。
　　同时，他身后行军的将士看到了吴痕，纷纷惊呼起来。
　　关红没有来得及扭头，神识一凝，观察到之前无法觉察到的吴痕。
　　他“看到”吴痕正要剪自己的脖颈，便下意识地抬起了自己的右臂，主动迎上剪刀。
　　反映到地面上的身影，关红举起来的右臂，提前和剪刀的最前端相互碰触。
　　关红顿感痛彻心扉！
　　而吴痕则感到剪刀扎进血肉之中，难以抽回。
　　他只能将错就错，顺势闭上剪刀口。
　　饶是关红这样的硬汉，也痛得闷哼一声，整个右臂的伤口显现而出，巨大的伤口，几乎让他右臂被直接剪断！
　　他战斗经验相当丰富，想也不想，左手抽出血龙刀，对准吴痕斩去。
　　吴痕怪笑一声，直接钻入马的影子里去。
　　刀术——百丈追命！
　　鲜血刀光锁定吴痕，顺势没入马的身影中去。
　　下一刻，关红的坐骑红鬃马哀鸣一声，陡然自爆，血肉横飞，刀气四散狂飙。
　　关红明明已经锁定了吴痕，但却错斩到了自己的坐骑上。
　　他受伤不轻，没有反攻到吴痕，反而令自己的坐骑殒命！
　　吴痕出手之后，立即顺着影子，疯狂转移。
　　众多法术打砸在地面上，没有让他受伤分毫。
　　十几个呼吸之后，他顺利逃脱敌军，尽展怪道的风姿。
　　而因为将士们纷纷攻击吴痕，队伍大乱，导致三将营的一字长蛇阵运转不佳，露出好大破绽。
　　见此动静，一直在外苦苦等待的数位金丹修士，一同动手！
　　一瞬间，数道法术从四个方向，砸向三将营的将士们。
　　三将营一直都是结阵的状态，瞬间反应过来。
　　刘耳、张黑同时出手，各自在半空中拦截住一道法术。
　　关红受伤，出手慢了一拍，只截住半道。
　　宁拙则命袁大胜出手，也只承担了大半道的法术威能。
　　剩下了两三道法术，砸中了士卒们，当场杀死了……三十多位修士。

第453章 谁才是主将？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第453章谁才是主将？
　　数位金丹级修士一同出手，即便遭遇拦截，但也只有三十多位修士阵亡。
　　这样的战果小得可怜。
　　皆因三将营本身乃是在编的两注国军队，成为国防中的一部分，享受国力加持。但凡有外力攻击，必然要受到国防的削减。
　　且三将营的将士们一直在结阵，以一字长蛇阵行军，本身军力凝聚，浑然一体，因而也有一定的防御之能。
　　但刘耳、张黑等人看到这样的损失，都惊怒地大喝起来。
　　三将营本身的规模就不大，只有三百多人。
　　第一轮攻势砸下来，就死了有一成。再弄个两三轮，军心就崩解了，军队就逃散了。
　　这支军队可不是金戟军，草创不久，底蕴算是所有军队中最低的。
　　只要伤亡达到三成左右，修士们都会胆寒惊惧，四散逃窜。
　　用乌合之众形容他们，非常恰当。
　　“变阵！”
　　“变阵！”
　　刘耳、张黑同时大吼。
　　另一边，关红咬着牙，忍住剧痛，刚吞服了丹药，稳住伤势，将右臂草草包扎起来。
　　他右臂伤势很重，几乎报废。
　　但此时军队遭受攻击，他听到刘耳、张黑的神识传念，心知必须要顶住！
　　关红调动法力，配合刘耳、张黑，调度周围士卒，开始了变阵。
　　一字长蛇阵用于行军，十分恰当，但用来对付个位数的强敌精锐，就显得阵线漫长，首尾相距甚远，难以兼顾了。
　　好在三将之前特训，艰苦卓绝，主练了两套战阵。
　　一字长蛇阵还是后练的，花费大半精力和时间的乃是三角箭矢阵。
　　三将营的士卒们头皮发麻，纷纷听从命令按照平日里的训练紧急调动。
　　他们如今理智尚在，知道自己这些练气、筑基级别的修士，如果四散逃窜，必然会被金丹修士杀得人头滚滚，毫无幸理。反而是结阵，才能借助战阵、国威，用于自保。
　　若是运气好，击退来犯的金丹修士，还有一份军功可捞！
　　一时间，长蛇在山地间回首、蜷尾，盘成一团。
　　“快，快攻击他们！”陈凌风连忙传念，进行指挥。
　　变阵是有讲究的。
　　贸然变阵会形成破绽。
　　参考白玉营对付涂冥时，双净指挥作战，在变阵的时候，就只用内层精兵、亲兵来变阵，外层仍旧维持着玉璧天堑阵。
　　这就是为了掩盖变阵时候的破绽。
　　但三将营不行。
　　一方面，是三将营的人数太少了，只有三百人左右，无法内外形成两套战阵。
　　另一方面则是训练量不足。三将营的这个缺陷比蛮妖营还要大！蛮妖营的许大力至少还有自己的亲兵、精兵，但刘关张三将都是孤家寡人，从零开始，组建军队的。
　　好在他们此时要面对的敌人，不像蛮妖营那么多、那么强。
　　风行法术——风如晦！
　　陈凌风扑扇背后双翼，调动天资，施展法术。
　　一时间，天地晦暗失色，狂风卷席，让三将营士卒睁不开眼，有的甚至无法立足，身体摇晃，险险要被狂风吹走！
　　吴痕逃窜到了安全地带。
　　“我也来！”
　　怪道——影丝缠身！
　　吴痕一身的黑袍边缘，疯狂逸散出黑影。
　　黑影澎湃，宛若一层漆黑的潮水，紧贴着地面，袭击三将营的士卒。
　　三将营的士卒都聚集在了一起，身影也连接成一片片，这让吴痕进攻起来，非常方便。
　　刘耳大喝一声，在晦暗的狂风中，他骑乘着黄骠马，高举玄黄剑！
　　兵法——守土固本。
　　这是玄黄剑中自带的兵法，被施展出来，立即化为一道道土黄光圈，加持在每一个士卒身上。
　　光圈迅速扩散，加持了整个军队，形成坚强的防御，抵御狂风的吹鼓，但却禁不住地面上奔袭而来的黑影潮汐。
　　这就是怪道的优势。
　　吴痕不受阻碍，接触到了三将营的士卒们。
　　“抓到你们了。”他咧嘴发出让人不寒而栗的阴笑。
　　下一刻，被吴痕接触到的士卒的身影，纷纷造反，化作一股股影丝，离地而起，缠住主人的腿脚、上肢，限制他们的动作。
　　一时间，变阵的速度放缓了许多。
　　很多士卒跌倒在地上，疯狂挣扎，但就是无法挣脱影丝的束缚。
　　有的人急躁之下，施展法术或者动用法器，对自己身上的影子招呼。
　　结果，伴随着身影的破坏，他们的肉身上也出现了相应的伤势！
　　这就让人陷入两难的境地里，颇感束手无策。
　　“很好，很好。”
　　另一位金丹修士，姓名罗细尾，修行土行功法《地通功》，善挖地道。
　　按照之前的安排，他接着动手，手持法器地脉五节杖，施展出土行法术。
　　一时间，山地变化，从坚固的山石地面迅速软化、酥松，最终化为大片大片的流沙地。
　　三将营的士卒本身被影丝纠缠束缚，不得动弹，只能眼睁睁地看着自己被流沙吞噬。
　　流沙这一招相当恶毒。一时半刻不会立即杀死士卒，会让他们眼睁睁地看着自己滑落死亡的深渊，极大地震撼他们的斗志，进而动摇整个军心。
　　“可恨啊。”刘耳急切无比。
　　关、张二将也是咬牙切齿。
　　他们手中的兵器也各有一道兵法，但都用于进攻。
　　现在，三角箭矢阵需要三将作为核心来维系，任何一将冲出杀敌，必定让战阵崩溃一个角，露出的破绽之大，足以让其余金丹修士趁机猛攻，杀伤大量士卒。
　　三将自然不愿看到这一幕，这可是他们唯一的家底。
　　但三角箭矢阵本身的防御，也不出众，这样下去，持续失血，早晚也会崩溃。
　　张黑悚然一惊，想到了什么，不由神念传音，高呼道：“大兄、二哥，这不就是军师卜算出来的谶言诗嘛！”
　　那首谶言诗——
　　马蹄踏落花，风起影沉沙。
　　谁能留月明，谁又葬烟霞？
　　眼下的情形，正照应了“风起影沉沙”这一句，简直是切合得无以伦比！
　　刘耳、关红其实早已想到，纷纷传念，叮嘱张黑不要乱说。
　　现在军心已经猛烈动摇，三将苦苦支撑，要是三将都慌了那这片战局将彻底崩坏，无法挽回。
　　张黑住嘴不言，心中念叨，十分懊悔：“早知如此，就该多听取军师之言啊。”
　　宁拙的神识穿透车厢早已在观察战场，看到这一幕后，心生古怪之情。
　　“我随意乱想的一首谶言诗，竟然真的对得上？”
　　“怎么搞的？”
　　“应该是巧合吧。”
　　此时此刻，他还没有猜想到，这是墨渊洞主主动提议，将计就计的。
　　此计的确精巧，即便刘关张三将没有宣扬出去，但他们本身的内心已经因此动摇！
　　他们是军心维系的根本，他们心中一乱，立即就影响到了整个战阵的威能。
　　出手的金丹修士顿感轻松很多，士卒们往流沙中下沉的速度更快了几分。
　　“难道我军今日就要惨遭覆灭吗？！”刘耳不由心生绝望。
　　“早晚要覆灭，不如现在就出去，杀个痛快！”张黑咬牙，眼露凶光。
　　关红一脸冷意：“既然难改局面，不如冒险冲杀一次。”
　　若是这样做，这些士卒死伤数目恐怕将非常庞大，但三将似乎已经别无选择。
　　“三位将军勿忧，且瞧我施展手段。”关键时刻，一位少年修士走出马车车厢。
　　正是宁拙！
　　他右边是重装血猿·大胜，左边则是佛医·孟瑶音。
　　宁拙的腰上已不见机关游龙，孙灵瞳早已悄然远离了这支军队。
　　宁拙取出自己的军师小印，分心两用，一边催动小印，一边施展术法。
　　土行——结沙固土！
　　他乃是在编的军师祭酒，享受两注国国防，三角箭矢阵的加持。战阵本身就能增长攻势，让他的法术变得十分犀利。
　　当即，以宁拙为圆心，掀起一道黄风。
　　黄风吹拂，所到之处，流水凝结起来，还原成结实地面。
　　金丹修士罗细尾，本身要抗衡国防，法术实际威能就已经削减了很多。他施展法术攻击已经有了一小会儿，本身遭受国威反噬，战力迅速下滑。
　　反观宁拙得到加持，如鱼得水。
　　一进一出之间，竟真让宁拙的法术不断获胜，让罗细尾的术法节节败退。
　　片刻之后，三将营的地面已然恢复如初！
　　“是那个宁拙！”陈凌风居高临下，俯瞰战场，看到这一幕后，便有些怨怼。
　　“吴痕选择错了啊。”
　　“他袭击三将，没有成功杀死一位。反而不如集中力量，对宁拙下手呢。”
　　罗细尾也感到很可惜：“我就要成功了！没想到宁拙竟然掌握了专门针对我的法术，这运气也太好了些吧。”
　　他却不知道，这是宁拙观察了片刻，学习到了他的流沙法术中的道理，然而反其道而行之，临时开创出来的一个用法。
　　“是他！”吴痕看到宁拙，心头一动。
　　他潜入车厢，看到宁拙的第一面，就预感这个少年修士将会是一个麻烦。
　　现在，他的预感应验了！
　　吴痕五指猛地内扣，无数影丝被其牵动，从四面八方袭向宁拙。
　　“保护军师！”刘耳大叫。
　　毫无疑问，宁拙是防守的关键！
　　关红位置较远，张黑已经动身，奔向宁拙。
　　面对万千影丝，宁拙岿然不动。
　　佛医·孟瑶音手臂轻轻一摆，机关镰刀在空中环劈了一圈，然后轻盈地顿住，回到了原来位置上。
　　像是潮水撞到礁石的声音，万千影丝分崩瓦解，尽数崩溃。
　　吴痕身躯一抖，脸色剧变，口鼻溢血：“好厉害的夜雨魔兵！”
　　关注到这一幕的刘关张三将，也是心头一颤。张黑距离最近，甚至感到脖颈生寒。
　　三将心头大震，心想自家军师竟然拥有如此强悍的金丹战力！
　　“他似乎比我还强。”
　　“这……谁才是主将？”刘耳感到惊喜的同时，也感到一丝荒谬。

第454章 军师威武！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第454章军师威武！
　　“这是怪的道理。操控影丝束缚全军，又来进攻我的人，是谁？”宁拙此刻双眼精芒烁烁，既惊又喜。
　　没有孙灵瞳在身边，宁拙自身的侦查手段不太行，观察不到周围的异象。
　　他还不知道，吴痕早已经溜进到车厢里，见过他了。
　　只是宁拙生性谨慎，在机关游龙不在身边时，提前将重装血猿·大胜、佛医·孟瑶音放出来护卫自身，这才避免了自己被暗中袭杀的危机。
　　当然，仅凭这两座金丹级战力的机关造物，其实也不能完全减免吴痕的偷袭念头。
　　真正起作用的，还是大蛇镰。
　　假设吴痕眼光并不高明，看不出大蛇镰的厉害，也可能对宁拙下手。
　　到那时，宁拙安危如何，也很不好说。
　　宁拙还不知道，自己差点被吴痕偷袭。
　　这就是沙场。
　　兵凶战危！
　　只要涉足沙场，风险剧增，即便是元婴修士也被揍得吐血逃窜，更何况宁拙这位小小筑基级别的修士呢。
　　只不过，宁拙早已有了足够的觉悟，宁愿硬顶这样的风险，也要图谋机关车厢。
　　“自从张重义为孙老大疗伤，我就知道自己要为娘亲治疗道伤，必须是要两门造诣。”
　　“一门造诣是医术，另一门则是怪道境界。”
　　“攻击我的人是哪个？应当是龙王庙一方的吴痕吧？”
　　宁拙暂时投靠了两注国，又是三将营的军师祭酒，权位上足够他获取许多情报。
　　因此知晓千峰林中许多有名的元婴、金丹修士。
　　陈凌风、吴痕皆是金丹中的佼佼者，自然被宁拙铭记在心了。
　　“这吴痕修行的秘籍是什么？”
　　“平日里，我难有机会。但如今两军对垒，他也在沙场之中，缴获他修行功法的概率大大增加了！”
　　有关怪道修行的功法秘籍，全书楼中也有。
　　但宁拙想要购买，不是得要耗费灵石或者楼金么。
　　到了战场，若能缴获，付出的是另外一种成本。
　　“况且，若能活捉了吴痕还能逼问他的修行经验。等若我不仅得了秘籍，还抓回来一位老师。”
　　平常修士没有这个手段，但宁拙掌握人命悬丝、我佛心魔印，就有让吴痕开口的可能。
　　当初在火柿仙城中，宁拙面对那韩冥，不就通过杖头和我佛心魔印，就控制她施展噬魂诀，助宁拙修行了好一段时日么。
　　宁拙现在已经修行了三宗上法，不可能改修怪道功法。
　　他也很难找到，媲美三宗上法这样优秀的怪道功法。
　　就算他带艺投师，也很难找到这方面的好老师，那就只有自己动手丰衣足食了。
　　“找到吴痕，干掉他！最好活捉他拷打逼问他……不是，是规劝他，导他向善，引邪归正。”
　　想到这里，宁拙朗声一笑：“好，哪位修士对我出手？”
　　“手段颇俊，有才华啊。”
　　“可惜了，这等才华却为千峰林效力，实乃明珠暗投也。”
　　“诸位同袍，接下来若有机会，争取留此人一命。让我规劝他，改邪归正！”
　　宁拙动用手段，让这番话传遍整个战场，敌我都听得分明。
　　整个战场的嘈杂声都为降低了许多。
　　什么？什么？！
　　宁拙是怎么说的？
　　吴痕顿感友军中有许多莫名的目光，注视到自己。
　　他惨白如死人的脸皮，也被气得浮出一抹红：“宁拙小儿，区区筑基，安敢如此羞辱我？！我必要他付出代价。”
　　他咬牙切齿，几乎嘶吼出声，表明自己的明确态度。
　　张黑瞪眼，看向宁拙。他没有看错，宁拙就是这么宣扬的。
　　但问题是，动手的明显是金丹，你宁拙只是筑基啊！
　　关红下意识抚须，感觉宁拙这话真他娘的对他口味啊！
　　“身为筑基，对金丹如此说话，好像击败他仿佛探囊取物一般轻易。如此居高临下、胜券在握，提气！真的很提气。”
　　“学到了，学到了！”
　　关红是个上进的性子，熟读《春秋兵法》，也很善于从实践中学习。
　　刘耳心中感叹：“真不愧是军师，不愧是大族子弟，底气就是不一样！”
　　他并不觉得宁拙是大言不惭。
　　虽然宁拙本体只是筑基前期的修为，但很明显，他展现而出的是妥妥的金丹级战力，且还超过刘耳他自己！
　　这就没话说了。
　　吴痕又气又急又惊，偏偏遭受了反噬。
　　他依仗怪道功法常常无往而不利。此刻的遭遇是相当少见的。
　　吴痕受伤不轻，对很多影丝失去了控制。
　　三将营中，很多士卒都摆脱了影丝，正一个个将自己的腿脚、手臂从土壤里拔出来。
　　这些土地虽然重新变得结实，但不是什么岩石块。修士们各凭手段，别忘了还有战阵加持，很快就脱困而出，重获自由。
　　转眼，三将营的阵容恢复了大半。
　　吴痕一边勉力维持剩余的影丝，一边积极运功疗伤。
　　怪道，面对常规的对手能占据很大优势。这是因为常规的手段，难以克制怪道。
　　但这样的优势，其实同样也可看做是劣势——通常市面上的丹药、法器、符箓等等，都和怪道修士不能适配。
　　偏偏吴痕修行的功法中，并无丹方。所以，就导致了吴痕战斗之余，无法通过丹药对自己疗伤，增益修行。
　　怪道，和其他的道理是迥异的。哪怕是鬼道，也能够借鉴其他道理，但怪道和其他种种大相径庭，很多人都对其理解都感到困难。
　　吴痕受伤，让三将营上下缓了最关键的一口气。
　　宁拙一出手，就连续解决了两种钳制，战绩让人感到惊艳。
　　全军都很振奋，有人甚至高喊：军师威武！
　　宁拙仰了仰大头，瞬间适应了在战阵中出手的要点。
　　简而言之，就是要出风头，展现强势。
　　越是风光、强势，带给同袍们的信心就越足，越能让士气、军心提振上来，从而影响战阵的整个威能！
　　于是，他轻轻一跃，跳到了车厢上，在众目睽睽之下，猛地拍手：“诸君，且看我杀敌！”
　　木行——树界降临。
　　树苗钻破地面，几个呼吸就长成参天大树！
　　无数藤蔓如群蟒般在林间穿行，向四面八方铺陈开去。
　　这是山地。
　　这里的环境，本就适合树木生长，木行灵气很是充沛。
　　且宁拙还得到了战阵、国防的加持，使得他自己全力施法之后，但心头一跳，为自己的这次树界降临的威势，感到吃惊。
　　一时间，巨树丛生，枝叶繁盛，遮挡狂风。藤蔓出击，以攻代守，扩大基本盘面。
　　陈凌风在空中盘旋，见到自己的狂风被树林抵挡，不由冷哼一声。
　　风行——百刃风暴。
　　法力狂泄而出，化为上百道风刃，盘旋飞舞，覆盖下去。
　　这些风刃都呈现半透明的翠绿色，一片片大如马车，锋锐至极。
　　落到树界之中后，风刃盘旋着一路前行，将沿途的巨树拦腰切断。
　　轰隆隆……
　　一时间，大量的巨树倒地，激起漫天烟尘。
　　烟尘中，风刃群削减到了半百之数，向三将营冲来。
　　“陈道友，我来助你一臂之力。”随行的一位金丹修士，见此情形，也紧跟着出手。
　　他化成原形，乃是一头丹顶羽鹤。
　　羽鹤比象还要巨大，翼展长达四丈八。
　　鹤妖引吭长啸，发出刺耳、悲戚的声音。
　　妖术——鹤唳悲空！
　　音波响彻战场，钻入三将营将士们的耳中，引发他们心中的悲伤之感。
　　许多士卒当场落泪，丢下了手中的武器，双膝跪地，掩面痛哭。
　　“我死了算了！”
　　“呜呜呜，我活着还有什么意思？”
　　“我胡子一大把，仍旧一无所成，我的人生毫无价值。”
　　士气狂跌，军心再次涣散。
　　宁拙深呼吸一口气，施展法术。
　　火行——怒发冲冠。
　　土行——坚如磐石！
　　火焰从他头顶冒出，形成巨大的冠冕，笼罩大片天空。
　　随后，火焰滚滚如云，让底下的士卒们愤怒不已，驱赶了悲戚哀鸣。
　　与此同时，战阵周边升起一道道岩土墙壁，坚硬稳固，将风刃尽数拦截下来。
　　宁拙以一敌二，不落下风。
　　“咦？”陈凌风等人再次露出异色。
　　宁拙区区筑基前期，但通过战阵、国防之力的多重加持，让他施法出来的法术威能暴涨，能跨越一个大等级，对拼两位金丹修士！
　　“军师威武啊！”全军兴奋高呼。
　　宁拙朗声长笑，脸色却白了很多。
　　连续几次施法，他法力几乎见底！此刻在暗中，他拼命运转五行气律诀，提炼法力。
　　他被修为拖累了。
　　只是筑基初期，甚至还没有达到开田无碍的第一阶段。
　　“三位将军，我以耗尽法力，无以为继了。”宁拙暗中用神识传念。
　　刘耳立即回应：“军师赶紧休息，你已表现得够好了，帮助全军太多！是该我等三位金丹修士发挥作用了。”
　　关红、张黑同声应和。
　　“全军都有，跟我冲！”刘耳一挥手中玄黄剑，正式转守为攻。
　　接近三百人的修士军队，呈现三角箭矢的冲锋姿态，缓缓启动之后，行军速度猛烈增加，冲向了最近的金丹修士。
　　金丹修士急忙后撤。
　　但这个时候，张黑杀了出来，速度奇快，像是刮起一阵漆黑旋风。
　　“哪里走，看矛！”
　　那金丹修士见躲闪不过，连忙撑起全部防御。
　　结果，防御如同纸糊的一般，整个人被黑蛇矛贯穿，当即丢了性命。
　　张黑本就是金丹，收到战阵、国力的加持，攻势非常强猛。
　　不过，他瞬杀了一位金丹修士后，并未乘胜追击，而是立即返回三角的尖端，重新汇入大阵。
　　三将地位非凡，刘耳是阵心，关、张二将都是阵眼，不能脱离法阵太久。

第455章 轻山重雾图
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第455章轻山重雾图
　　看到己方一位金丹瞬间毙命，陈凌风、吴痕等人立即四散转移，努力拉开自己和三将营的距离。
　　在这一刻，战阵将自身威能体现得淋漓尽致。
　　战阵将所有人，包括刘关张三将、宁拙以及近三百位修士的力量，以一种巧妙的方式，尽量整合在了一起。
　　因此张黑看似平平无奇的攻击，实则威力绝伦。
　　若是金丹修士单打独斗，根本无法抗衡。
　　“张将军勇猛啊！”士卒们高呼，士气陡然拔高。
　　如此，军心凝聚得紧密，导致战阵运转更加协调，军力蹭蹭上涨。一切都开始正向循环起来。
　　三角箭矢阵像是一头荒古凶兽，迈动庞大身躯，开始了横推。
　　比较尴尬的情景出现了，宁拙之前施法制造出来的庞大森林，此刻反成为了行军阻碍。
　　轰隆隆……
　　三将营所到之处，树木倾倒、岩石崩碎，威势惊人。
　　渡过了变阵的脆弱期，三将营展现出了狂猛神威。
　　陈凌风、吴痕等金丹修士再无之前耀武扬威的姿态，一退再退，只以远攻为主，根本不敢靠近。
　　一头大如小山的纯白飞马，从天而降，用马蹄狠狠地踩下去。
　　红花营已然结阵，阵型正圆，好似在大地上盛放了一朵大红色的花。
　　在所有的军队中，红花营对外招兵买马的规模最少。一方面，是他们军饷有限，待遇不高，难以吸引他人。另一方面，则是穆兰精挑细选，主动为之。
　　红花营中大多数士卒，都是老兵，是穆老将军在军中的遗产。
　　穆兰都继承了过来。
　　此刻，围绕着主将穆兰，核心是亲兵，中圈是精兵，外圈是老兵，新兵夹杂在老兵之中，井然有序，配合默契。
　　战阵法相都凝聚而出，形成一朵巨大的红花，笼罩整个军营。
　　这是红花营最擅长的战阵，甚至这支军队的命名也因此而来。
　　天马咆哮，马蹄不断践踏。
　　但庞大的力量都被红花法相完美抵御。
　　红花营上下，除了刚开始遭受袭击导致了一些损员之外，其他人都是安然无恙，且战意昂扬。
　　张重义站在穆兰身侧，眉头紧皱，一脸沉重之色。
　　他到底只是医师，这是他第一次上沙场，经验很是浅薄。
　　“元婴级别的妖修，还化了原形，全力以赴！”
　　“而穆兰只是金丹期而已。”
　　这时，下属飞奔而来，向穆兰传递最新军情。
　　蛮妖营被击溃，白玉营站稳脚跟，金戟军被围困，全军失踪，而三将营则被数位金丹猛攻，情势危急。
　　张重义听闻心沉谷底。
　　当他听到三将营的详细战况，他不禁低呼出声。
　　“啊呀……”
　　“马蹄踏落花。”
　　“风起影沉沙！””
　　“应验了，宁拙的谶言诗应验了啊！”
　　穆兰猛地回头，厉色打断：“闭嘴！”
　　张重义悚然一惊，顿时住嘴。
　　这一刻，他仿佛看到了穆老将军。
　　穆兰如此态度对他，张重义并不气恼，也根本没有觉得冒犯，而是自责起来，且欣慰不已。
　　穆兰仰头看向天空中全力践踏的巨大飞马，沉声道：“这天马名为马飞腿，和我爹有陈年旧怨。”
　　“昔年，他率领自己的族群在我国边疆祸乱一时，我父受命剿匪，击溃了他的全族，几乎让他全军覆没。”
　　“他侥幸逃脱，从此之后，四处流窜，不断和我穆将军府作对。”
　　“这一次，他肯定是听闻我代父从军，主动加入了千峰林，和我们作对！”
　　“他的手段我已尽知，以我上将军印、花团战阵，抗衡他绰绰有余。”
　　顿了一顿，穆兰继续分析道：“我军遭受攻击这么久，仍旧仅有数人。马飞腿为首，是唯一的元婴级别。其余数位金丹修士，都在千峰林中有各自不小的声名。”
　　“这说明，只有修士强者结成小队，进行伏击。”
　　“所以，真正的大局在金戟军上。”
　　“能够将金戟军掩盖、消失，这绝非普通元婴，也肯定不只是一位元婴修士，能够做到的。”
　　“若是接下来，金戟军仍旧和敌人僵持不下，那么这一场伏击战的关键，就是白玉营了。”
　　“白玉营的装备最为精良，实力最强。更关键是他们当中，有太多高门子弟。”
　　“他们要是被击溃，被追杀，金戟军都要全力救援的！”
　　穆兰对局势分析得极其透彻。
　　看她运筹帷幄的架势，张重义不禁安定下来。
　　孙干位于战阵中央，四处环顾。
　　但见周围：山雾氤氲，轻盈飘渺，给山峦披上一层淡墨，轮廓模糊不清，似有似无，若浮若沉，空灵如梦。
　　山雾中，群山环绕，浓绿近墨。山势错落有致，远近高低，皆成一片浓淡相宜。
　　近看山峦，古木苍劲，岩石嶙峋。远看群山，绵延万里，云雾相接。
　　雾中时隐时现的山石，伴随着层层起伏，反给人轻盈似羽之感。
　　而缥缈的山雾浓郁堆积，散发着比之群峰还要重若千钧的玄妙意境。
　　“轻山重雾图！”孙干辨认出来。
　　这阵图接近化神级别，乃是六洞派的镇派之宝！它由墨渊洞主陆宏图耗费数百年光阴，陆陆续续，精心雕琢而成。采用了多种化神级别的墨材，便是元婴级数的画笔，就损耗了足足六根。
　　这是陆宏图的最大底牌！
　　兵凶战危。
　　既然上了沙场，陆宏图就没打算抠抠搜搜，直接施展最强的布阵手段。
　　以轻山重雾图为阵图，六洞派的四位洞主占据四方，为阵脚。至于阵心神秘莫测隐藏在图画深处，外人从未得知过。
　　伏击开启之后，借助阵图，陆宏图等人全力进攻。
　　元婴级别的法术接连砸在金戟军上，难见成效。
　　金戟军结阵速度极快，装备在后军当中，最为豪华，根本没有任何破绽。
　　六洞派修士倍感无奈。
　　其中血影洞主久攻不下还遭受国力反噬，战力下滑，不由气馁地道：“如此紧密战阵，单靠法术遥攻，并不能破坏阵型。”
　　“以我所见，还需要强者冲阵。”
　　“金戟军以反制、锋锐著称，纵观我千峰林中，恐怕只有当代象王才有可能冲阵成功了。”
　　血影洞主所说的象王，便是苍白蛮象群的新王。其威武雄壮，力量恐怖，且皮糙肉厚，是冲阵的不二人选。
　　毒蝎洞主犹疑道：“大洞主，金戟军一直在积蓄阵法威能。我们就这样放任不管吗？”
　　“等到他们积蓄成功，一经发动，必然石破天惊，威力恐怖绝伦。”
　　“到那时，我派的这张阵图恐怕掩盖不住。”
　　陆宏图微微一笑，自有从容风度，只用神识传念：“等。”
　　很快，六洞派的四位元婴修士就等来了最新情报。
　　蛮妖营被顺利击溃，这是个好消息。许大力尚存，已经无关痛痒。
　　问题出在白玉营上，涂冥竟然败走了！堂堂百毒部族的大祭司，竟如此低能？
　　不过等到记载战况的玉简，相互传递之后，四位洞主都说不出话来。
　　涂冥败得不冤！
　　这白玉营也未免太有钱了！！
　　关键是，这群高门子弟，谁能知道他们手中还有多少底牌。
　　一时间，三位洞主都对墨渊洞主产生了敬佩之情。
　　魔心洞主更是直接奉承道：“初始时，大洞主您主动挑选金戟军下手，专挑最硬骨头。我内心深处是有疑惑的。”
　　“现如今，这些疑惑顿消。”
　　“大洞主您深谋远虑，看得远比我等更加清晰、深刻啊。”
　　毒蝎洞主道：“大洞主，白玉营不退。那三将营、红花营都无足轻重。难道要看我们强攻金戟军不成？”
　　墨渊洞主缓缓摇头：“我们此刻早已倾尽全力，狂攻烂炸了金戟军多时了。”
　　“这场伏击战，我们还有强大人物，没有下场呢。”
　　三修恍然：“您是指……隆爷？”
　　陆宏图微微一笑，显露出自信的光彩来：“隆爷乃是监军，同样也是此次伏击的领袖。”
　　“伏击眼看着就要成功，就卡在白玉营这里。”
　　“我不信他不动手！”
　　“他如果不动手，回去之后如何向参须龙王交代呢？”
　　正如墨渊洞主的推测，高空云端，隆爷深深叹息一声，扒掉了自己的上衣，露出老态龙钟的上半身。
　　继而，他深吸一口气，脚下云朵消散，他垂直落向地面去。
　　伴随着坠落，他的气息越来越强盛，身躯膨胀起来，从骨瘦如柴，身形略微佝偻，皮肤松弛的老年状态，恢复青春，变成了一位肌肉贲发，雄健精神的中年壮汉。
　　便是连他白花花的发须，都恢复了黑亮光泽。
　　神法——参元回春！
　　隆爷紧紧盯着地面上的白玉营，看着白玉营越变越大。
　　他缓缓伸出自己的左手，手掌掌心对准白玉营。
　　下一刻，龙吟声起。
　　武术——龙啸掌！
　　龙啸震天，带动隆爷周身气流，化为一条隐约的飞龙虚影，包裹着隆爷，从白云深处直冲而下。
　　“不好！”双净意识到不妙，连忙施展手段，打向高空，提前阻截。
　　但不管是放箭，还是开炮，亦或者用金光雀纠缠，都无法阻止隆爷的下坠。
　　一声巨响，隆爷一掌印在了战阵法相上。
　　如小山般的玉璧，轰然崩塌。
　　隆爷继续坠落，砸在白玉营的最中心地带。
　　白玉营人仰马翻，陷入一片混乱之中。
　　在地面上，一个巨大的深坑中，手掌贴在地面上的隆爷，吐出一口浊气，收回手掌。
　　烟尘中，马匹的嘶鸣声中，半跪着的隆爷缓缓直起了身，蔑视四方：“小崽子们，你们过于活蹦乱跳了。现在，迎接你们的死期吧。”

第456章 隆爷vs白玉营
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第456章隆爷vs白玉营
　　白玉营上下一片哀嚎。
　　隆爷展现出了绝强的攻击姿态，甫一出手，就直接攻破了战阵法相。
　　因为这是动阵，每一名修士都是动阵中的组成部分。因此，法相被破，参与结阵的所有成员都遭受了反噬。
　　隆爷身姿如山，傲然四望一圈，然后低头摩挲了一下手指，淡淡评价：“训练不足，法相虚有其表。”
　　“还有什么，都拿出来让我看看。”
　　这番嚣张的姿态，并没有压住白玉营修士们的心气劲，反而把他们给激怒了。
　　“嘿！这老梆子，人挺狂啊。”
　　“哥几个，一起办他！”
　　“区区元婴级，落到我军阵内来了，不知死活！！”
　　不待主将双净下令，他的副将们就蜂拥而出，对隆爷展开了围攻。
　　副将们一共七人，皆是金丹级数。
　　双净则位于后方一些，骑乘着坐骑，高呼：“变阵！变阵！！”
　　他手中托着将印，用神识传念，将接下来要变化的阵法消息，迅速传达全军。
　　但白玉营的大多数士卒，仍旧还未缓过气来，很多人都在惨叫、呻吟，痛苦不堪，还有人甚至当场昏迷了过去。
　　双净见状，立即从怀中掏出了一沓的令牌。
　　这些令牌都是兵法之器，红牌金字，威风凛凛。军令牌上端三角状，往下不断收缩，宛若一柄粗壮的宝剑。
　　双净将这些令牌接连抛出，口中不断呼喊：“军情如火，速速结阵！”
　　“军情如火，速速结阵！”
　　“军情如火，速速结阵！”
　　下一刻，刚刚还倒地不起的士卒们，都被无形之力提溜起来，强行拖拽着走向属于自己的战阵位置中去。
　　有些人能勉强走路，有些人则直接被拖着走。
　　还有些更倒霉的，则在呼号：“别拖我，别拖我，啊呀，我都要劈叉了！”
　　如此强行结阵，双净很快就打造出了第二套战阵——七星聚力阵。
　　这座战阵徐徐启动，立即星光灿烂，好似万千萤火虫点点飞舞。这些星光汇聚到七位金丹副将们的头顶上，宛若七道光柱灌入他们体内。
　　副将们嗷嗷大叫，整体身形直接拔高了两三寸，气息爆涌，法力狂喷，战斗力立马飙升了数倍！
　　“就是这种感觉，我强得离谱！！”一位金丹副将嗷嗷直叫，率先冲向隆爷。
　　隆爷侧身，躲避开他的功绩，然后巨掌一推，正中金丹副将的肋骨。
　　龙吟声再起。
　　金丹副将像是一个皮球，被击飞出老远，这才落到地面上。
　　他险些砸中同袍幸亏双净及时动用主将之力，将那一片的修士直接抽调出去。
　　金丹副将大吐一口鲜血，直接盘坐下来，紧急疗伤。
　　皆因肋骨断裂之后，直接刺穿了他的肺部，这样的伤势，让他不得不暂时停战。
　　龙啸掌不断击打，伴随着手掌挥击的过程，每一击都有龙吟声。
　　吼吼吼……
　　龙吟声此起彼伏，金丹级副将们被接连击飞，像是沙袋般砸落在地上。
　　但很快，他们就都站起身来，吐一口鲜血或者把打落的牙齿吐掉，就再次扑了上去。
　　他们身上的战甲等装备，虽然都是制式，和其他人都是一套的，但仍旧非常精致，品质很高。
　　即便他们修行的功法不同，但相同装备，更能发挥战阵威能，别忘了还有国力、军力的加持，让他们正面对抗隆爷这样的恐怖元婴战力，都能有一两个来回。
　　隆爷经验丰富，在他漫长的人生当中，并不是第一次冲击战阵。但这一次，他明显感觉白玉营的战阵很有后劲、韧性，七个金丹副将虽然都不是他一合之敌，但打飞了又跑回来，像是皮球受到墙壁反弹一样，让他不胜其烦。
　　隆爷心中怒意爆发，忽然改变攻势。
　　神灵赐法——朽木逢春！
　　武术——枯龙爪！
　　神法、武术相互叠加，隆爷改掌为爪，一下子抓住某位金丹副将。
　　他的五指指尖锐利非凡，直接刺破金丹副将的胳膊，嵌入肌肉深处，触达骨骼。
　　金丹副将闷哼一声，疯狂攻击。
　　“放开他！！！”
　　其余副将也紧赶着围拢过来，从四面八方发动狂烈猛攻。
　　隆爷不闪不避，昂首挺胸。
　　神灵赐法——神龙宝躯！
　　一瞬间，他全身闪闪发光，形成半透明的龙鳞甲胄，将他全身上下都覆盖住。
　　金丹副将们的攻击，击打在龙鳞甲胄上，只是打得龙鳞激荡，发出锵锵脆音，难伤隆爷内里肌体。
　　反观那位被扣住胳膊的金丹副将，却惨嚎起来。
　　他的声音凄厉无比，整个人像是缩水了一般，迅速从壮汉消退成了病夫，颧骨高耸、眼眶深陷生命气息由盛转衰，满头黑发在几个呼吸间一片雪白。
　　“他的生命力被吸摄走了！”
　　“好歹毒的手段。”
　　“怎么办？”
　　“我来办！！”
　　一位金丹副将当机立断，挥舞宝刀，狠狠一劈。
　　刀光犀利无比，直接将惨叫的金丹副将斩断一臂。
　　金丹副将重新获得自己，疯狂爆退。
　　其余副将配合默契，纷纷围攻，为他断后。
　　隆爷冷笑，手中的胳膊瞬间被吸摄成干尸，被他随意丢弃。
　　“着什么急？”
　　“你们的生命力统统都是我的资粮！”
　　金丹副将们陷入苦战。
　　他们只有金丹修为，按照常理，在战阵的加持之下，完全能正面硬抗，纠缠元婴级的敌人。
　　但隆爷本身乃是元婴巅峰修为，又有龙王神力的恐怖加持，整个人的战力已经快要超脱元婴级，堪称准化神也无不可！
　　“这老头端的厉害，只有我亲自出马，才能对付得了他。”双净敏锐地洞察着战局。
　　他是高门弟子，并不懦弱。
　　此时面对强敌心中有恐惧，但更多的是激昂的斗志——这要是拿下了隆爷，该有多少战功啊！
　　“有了这笔战功，回到王都，必能封爵。”
　　“此战若成，就算接下来以伤势沉重的理由，退居二线，也无人能指摘我。”
　　双净越想越激动，从怀中掏出了药瓶。
　　他打开瓶塞，将元婴级的丹药吞入口中。
　　他的气息暴涨了三成。
　　他又打开另外的药瓶，仰头将药瓶里的药粉，统统灌入口中。
　　他的气息又涨了三成。

第457章 不共戴花
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第457章不共戴花
　　双净接着使用符箓，连续好几张符箓都不重样，接连打在自己身上。
　　一连串元婴级别的符箓接连消耗，他的战力飙升到之前的三倍还多。
　　隆爷打得金丹副将们狼狈万分，察觉到双净在增幅自己，起初他不以为意，但很快，他的面色就变了，目光也变得冷峻至极。
　　双净的气息上涨得太多，几乎快要达到了元婴巅峰！
　　他使用的宝物，隆爷大多数都辨认不出，偶尔几件认识的，价值之高昂，都让后者暗自心惊。
　　隆爷仰天长啸，起初只是人声，旋即转变成了恢弘的龙吟。
　　神灵赐法——生机崩流！
　　他吸摄进来的他人生机，统统化为狂暴的命能，在这一刻爆发而出，增益他各个方面的状态。
　　他的身高再次拔升，达到了一丈六。身材本就魁梧，如今更加雄阔。他的上身宛若城墙，下半身的劲装武裤被膨胀的腿部肌肉撑起来，一副要撕裂的样子。
　　“这老梆子还能变得更强？！”
　　“糟糕，他吸摄了我们的生命力，气息上变得混杂，战阵对他的削弱大幅降低了。”
　　“不只是这样，就连国力都犹疑，感觉他像是自己人！”
　　金丹副将们看出精妙之处，都露出震恐之色。
　　他们之所以能够正面缠斗，完全是依靠战阵、军力、国力等等加持。反观隆爷，则被多重削弱、压制。
　　但现在，隆爷本身战力就暴涨了一大截。又降低了国力的削减程度，立即就打破了白玉营勉强维系的僵持局面！
　　金丹级的副将们哪个身上不有伤？
　　此时见到隆爷狂猛姿态，都踌躇起来，只敢围住，不敢进攻！
　　双净见此，心惊肉跳。
　　若是将领临阵退缩，对军心、士气必然是巨大打击。
　　他连忙大吼：“变阵！”
　　将军的印玺就在他的身上，金丹副将们立即得到了指令，纷纷松了一大口气，迅速后撤。
　　白玉营的将士们一阵急走，将七星聚力阵，变化为了众星拱月阵。
　　星光点点，这一次没有汇聚到七位副将的身上，而是形成一股巨柱般的月华光流，统统倾泻到双净的身上。
　　双净的气息再次拔高，战力疯狂飙升、飙升！
　　双净张口一吐，吐出一口剑气。
　　剑气起初只是一团气，散发白金之色。
　　然后瞬间喷射而出，化为一道光虹，光辉之强，刺得人睁不开眼。
　　白虎撕天剑气！
　　这是四象剑气之一，天下闻名，且充满兵戈、杀伐之意，和战阵、沙场相得益彰。
　　这是双净的最强底牌。
　　白金剑气转瞬即至，根本不给隆爷任何躲闪的时间和机会。
　　狂烈的气息像是飓风卷席四周，刺眼的白金光辉冲天而起，形成巨大的光柱，直接穿透高空云层。
　　双净哈哈大笑：“我服用的霸王破釜丹，令我有一炷香的雄霸之力，一颗市价三十八万中品灵石。”
　　“我的撼树蚍蜉散，有天魔解体大法的功效，却毫无后遗症，一瓶市价四十二万中品灵石。”
　　“我的灵鸣符、猛龙符、狂烈符、龙虎加身符等等，总价一百六十多万中品灵石。”
　　“我为了练成一口白虎撕天剑气，采用元婴级别的白虎的骨髓，汲取元婴级法剑的剑灵，消耗苍天泪。前后六十多年，杀了白虎十三头，摧毁元婴级法剑七把，苍天泪足足六十四滴。单单材料费用，就达到七千六百万中品灵石。”
　　“老梆子，你撑得住吗？受得了吗？哈哈哈！”
　　“嗯？！”
　　双净微微一变。
　　白金光辉正在迅速减弱，一个巨大的漆黑的身影，在光柱中显得如此清晰。
　　光辉迅速散尽，隆爷位于一个方圆一亩的深坑中，身躯如山，屹立不倒。
　　他身上的半透明的龙鳞残破不堪，身上见血多处，但气息仍旧强盛无比。
　　在他宽敞雄厚的肩头，坐着一个龙角小童子。
　　小童子有着金色的瞳孔，大红的珊瑚般的龙角，将大拇指塞在自己的嘴巴里，嘬嘬有声。
　　看到双净瞪眼，死死盯着自己，小童子的脸颊上浮现一抹羞红，瞬间化为本体——是一个右肩甲。
　　右肩甲外形如龙首张口，将隆爷的右肩包裹。
　　它通体金、赤相间，表面光滑如镜，散射着金属光泽。龙眼如钻石，又如星辰般璀璨夺目。
　　肩甲上还有精细的云纹。这些云纹在缓慢流动，层层叠叠，变化无穷。
　　“灵、灵性显化！”双净等人都目瞪口呆。
　　隆爷傲然一笑：“这一招的确够劲。”
　　“不过，若按你所言，你花了这么多灵石，铸就了如此攻势。”
　　“那么，我这件灵宝该作价几何呀？”
　　双净喉结滚动，一时间说不话来。
　　隆爷低头，身影在原地骤然消失。
　　下一刻，他几乎瞬移般出现在双净的面前，龙掌狠狠一推。
　　“糟糕！！”
　　双净躲闪不及，连忙招架，被一掌打到地下三丈的深处去了。
　　“主将！”
　　“快去救援双净大人。”
　　白玉营一片慌乱副将们咬牙，纷纷围杀上去。
　　龙吟声不断。
　　白玉营将士们，被打到半空中，翻飞了一阵后，摔落到地面上，很多人都没了气息。
　　“不愧是隆爷啊！”
　　“快，我们也跟着进攻。”
　　在外的千峰林金丹修士，见到战机，立即出手。
　　白玉营遭受内外夹攻，一时间雪上加霜，伤亡剧增。
　　千峰林隆爷大闹白玉营牢牢占据上风的军情，很快传达到各个战团。
　　轻山重雾图内。
　　墨渊洞主面带微笑，将记载最新军情的玉简，传达给其他三修。
　　魔心等人心悦臣服：“果然一切皆如大洞主你所料。”
　　墨渊洞主：“如此一来，我方已然占据主动了。”
　　“将这份军情，也送给对面吧。”
　　魔心等人一愣，这是什么操作？
　　金戟军孙干很快得到了这份玉简，在探明没有暗算的手段后，他也得知了玉简中的军情，不由色变。
　　外界的求援信也飞了过来。
　　陆宏图果断松开阵图，露出缝隙，将飞信放进来。
　　孙干得知，脸色变得铁青。
　　就像墨渊洞主、穆兰等人预料的那样，白玉营的大多数将士，都是关系户，和两注国的高门勋贵都有紧密联系。
　　若是孙干放任不管，将来即便得胜回朝，也等若得罪了大半朝堂，绝不会有什么好果子吃的。
　　“快，全军出击！”孙干急忙大吼。
　　金戟军积蓄多时的战阵，并未达到顶点，就爆发出了法相。
　　法相宛若一柄战戟，金光闪闪，巨大无比，飞射到群山重雾之中，所到之处，劈山斩雾，所向披靡。
　　墨渊洞主等四人满脸严峻之色，全力出手，维持这座法阵。
　　“前进、前进！！”
　　许大力浑身浴血，领衔铁桶战阵，杀向孤牙。
　　狼尸遍野，伤亡惨重。
　　而狄戮早已出战，多番和许大力交手，皆不能敌，节节败退，身上伤势越来越多。
　　若是单打独斗，许大力还差狄戮很多。但经过战阵、军力、国力的多重加持，许大力能以一敌二，让苍月部族的两大元婴修士落入绝对下风。
　　不过，许大力这边也付出了惨重代价。
　　他身边的精兵、亲兵，已然折损了一半！
　　这可不是随意补员，就能弥补过来的。
　　白玉营的求援飞信传达过来。
　　副将眼前一亮，连忙举信劝说：“将军！同袍军陷入危机，正向我们求援呢！我们转身回救，定能破坏敌人的图谋。”
　　许大力却已经杀红了眼，梗着脖子，毫不犹疑地拒绝：“不去！”
　　“白玉营的那些公子哥，平素眼高于顶，就让吃吃苦头。”
　　“况且，我们之前发出求援信，他们都没有动弹一下。现在却让我们回救？”
　　“我要杀了这两个蛮族的畜生，为我军将士报仇雪恨！”
　　许大力大吼着，再次冲杀上去。
　　副将深深一叹，连忙指挥剩余士卒，平凑着铁桶阵，紧随许大力冲锋上去。
　　白玉营的求援信，也传达到了红花营。
　　穆兰收到信，面色一白。
　　她最担心的事情发生了！
　　“白玉营若是被杀崩，金戟军必然顾此失彼，很可能为敌所趁。”
　　“关键是，我们和他们同行，若是不施救，即便此次获胜，将来朝堂上文武百官，必然会对我穆将军府更加排挤。”
　　“这样的情形，我如何能重振将军府呢？”
　　穆兰仰头望向上空。
　　马飞腿化作的巨大天马，扇动双翼，呼呼生风，马蹄重若千均，狠狠踩踏下来，压得战阵红花法相一阵阵颤抖。
　　将士们结阵，运转法力，不断跑动，已然是气喘吁吁。
　　好在红花营中配备了法力池，能有效辅助，消耗当中法力，大大降低将士们使用的法力规模。
　　“但这样下去，我军就完全被牵制在这里了。”
　　“可恶！”
　　“我虽然有手段，能够击败这妖修，但动用之后，难有力量再战。”
　　“更别说再去领军，驰援白玉营了。”
　　“该如何是好？”
　　就在穆兰犹豫不决的时候，忽然喊杀声从东面传来。
　　她猛地扭头，就看到东面烽烟四起，山林震颤，鸟群乱飞。
　　穆兰又惊又喜：“莫非是三将营？”
　　果然，片刻后，她肉眼都能看到三将营的冲锋。
　　刘耳、关红、张黑为最尖锐的箭头，两人组阵，一人冲杀，轮番进攻，杀得陈凌风、吴痕等人节节败退，苦不堪言。
　　三将营占据主动，这让宁拙有了充分的时间可以从容地恢复法力。
　　法力恢复之后，他见机行事，施展法术，不求杀伤，只求拖延和牵制。
　　刘关张三人得他相助，竟接连杀了三位金丹修士！
　　“军师手段玄妙啊。”
　　“五行法术轮番施展，他的手段似乎层出不穷！”
　　“大族出身就是非同凡响，军师年纪轻轻，竟然掌握了这么多的法术，因此能轻易取用最合适的，特别针对敌人。”
　　三将对宁拙的评价，又上升了一个台阶。
　　宁拙却对自己不大满意。
　　“虽然受到多重增幅，我的法术攻势完全达到了金丹级，但也因此法力消耗剧增，施展两三次，法力就要见底，根本不能持久作战！”
　　“太好了，刘关张三位将军杀了过来，我们有了强援，可以击退马飞腿了。”张重义大喜。
　　又看到宁拙的惊艳表现，他又对穆兰道：“看吧，我说此子了得，今日一战，果然绽放夺人光彩。”
　　穆兰则凝视三将营的作战，目光闪烁，沉吟道：“三将也非寻常金丹修士，战力不俗。”
　　“但即便如此，我军联合三将营，要击退马飞腿，还是需要一段时间。”
　　“这要拖延下去，白玉营该怎么办？”
　　“白玉营才是关键！”
　　穆兰对战局洞若观火，心忧整个大局。
　　想到这里她面色一沉，做出了决定。
　　下一刻，她挥动将旗，指挥变阵。
　　红花法相陡然生长，将马飞腿包括其中，暂时困住。
　　马飞腿和红花营交手过多次，早已领教过这一招，因此不慌不忙，一边左冲右突，一边大笑：“穆丫头，你昏头了，这一招消耗甚剧，却困不得你马爷爷！”
　　穆兰面色不变，手中将旗挥舞得更急。
　　三将营迅速接近红花营，不管是刘关张三将，还是宁拙都期待和友军并肩作战。
　　“穆兰将军、张重义大人，我们一起杀敌！”宁拙位于军阵内，高声呼喊。
　　三将营士卒们见和友军汇合，也都欢呼起来，虽然身心俱疲，士气再升。
　　但下一刻，红花法相飞旋而起，困着马飞腿，落到了三将营的全体将士们的头顶上。
　　战阵变式——不共戴花！
　　三将营上下行军速度暴跌，像是背负一座山峦。
　　反观红花营，则轻车上阵，速度奇快，脱离战场而去。
　　“别走！”马飞腿气得大吼，在红花法相中奋力挣扎。
　　他挣扎得越凶，带给三将营的压力就越大。
　　刘关张三人一个脸气黄了，一个红得几欲滴血，一个黑得好似锅底。他们想要和穆兰并肩作战，但后者却将元婴大敌甩给了他们！
　　就连宁拙的面色也变得十分冷峻，目光幽幽地盯着红花营远去。
　　“好，好一个红花营，好一个穆兰！”

第458章 流水无情
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第458章流水无情
　　穆兰身披红袍，一身黄铜战甲，左手手掌落到腰侧的剑柄上，猛地向上一提。
　　一声金属撞击的脆响，她腰侧的宝剑的大半掣出剑鞘。
　　穆兰并未将这件兵器完全拔出，只是拔出大半。这种程度已经足够她发动兵法了。
　　只见剑刃上水波纹路，迅猛流动，类似玄黄剑，这柄涌泉剑中铸藏的兵法发动起来。
　　与此同时，穆兰晃动将旗，调派周围将士变换战阵。
　　流水战阵！
　　红花营的行军速度骤然加快。
　　在剑刃中的兵法配合之下，再次形成一股战阵法相。
　　这一次的战阵法相就像是一道长河，河水滔滔，但并不淹没士卒，而是承载着他们，带动他们向前方奔流而去。
　　上将军府虽然落寞，但底蕴还是有的。
　　这样的战阵转换，也非常迅速、自然，体现出了穆兰远超同僚的领军能力。
　　张重义伴随在她的身边，良久，才不再回望，转过头来看向穆兰：“穆将军，你这样做……”
　　张重义相当重视情义二字，若非如此，他也不会念在当年穆老将军的恩情，主动放弃自己的医馆，不顾大量势力对穆将军府的觊觎，主动参军，来帮助穆兰了。
　　所以，穆兰施展“不共戴花”，祸水东引，让三将营承担马飞腿这样的元婴大敌的行为，着实让张重义感到意外，且很不舒服。
　　穆兰早已料到张重义的反应，目视前方，一脸平静之色，动用神识传念：“张叔，沙场作战不容许有一点私情、仁慈。”
　　“白玉营危如累卵，却非常重要。这支军队要是覆灭，我们纵然获胜，也算是惨败。”
　　“就算我接下来参与大战，也不过是戴罪立功而已，振兴将军府的想法，就成了一个笑话！”
　　“我相信，我父亲在这里，也会这样做的。”
　　言下之意，穆老将军也是如此“绝情”之人。
　　张重义被堵住话头，不由哑然。
　　穆兰继续解释道：“红花法相包裹马飞腿，按照我的算计，依靠三将营的军力，能支撑一炷香的时间。”
　　“这段时间，说不定够我们帮助白玉营后，再回来给三将营解围。”
　　“并且，我已经去了飞信，信中都是马飞腿的情报，方便三将营的人对战。”
　　张重义这才好受一点，脸上仍旧笼罩愁云：“三将营或许能困住马飞腿一段时间，但别忘了，除了马飞腿之外，尚有陈凌风、吴痕等诸多金丹修士。”
　　“万一，这些人打破红云法相，放出了马飞腿，该如何是好？”
　　穆兰面无表情：“马飞腿恨极了我等，很可能会舍弃三将营，重新追上我们，找我们的麻烦。”
　　“当然，也有可能，马飞腿愤怒难平，屠戮三将营泄愤。”
　　“但张叔，这可是战场，这就是战场！”
　　“我们不是三将营的爹娘，并不保障他们的安全。”
　　“我们要力求的是胜利，只有胜利才是我们的追求。”
　　“任何人上了战场，就要有这样的觉悟！”
　　穆兰语气如铁，冷酷铁血。
　　“唉！”张重义再次哀叹。
　　他不禁再次回望，但三将营已经不在视野当中。
　　“若是宁拙因此阵亡，那就太可惜了。”
　　对于宁拙，张重义虽然相处次数不多，但已经有相当多的爱才之心。
　　忽然，他心头一动：“正所谓，落花有意流水无情。或许，这才是谶言诗的正确解读？”
　　“若是当初，宁拙答应了和穆兰双修，此时会否有第二种可能？”
　　三将营。看着士卒们动作变得缓慢，疲惫累积速度剧增，有些身上带伤的修士已然萎靡不振。
　　刘耳心中焦躁：“二弟、三弟、军师，现下该如何是好？”
　　“这红花法相落到我们头顶，汲取我们的军力维持自身。”
　　“它十分玄妙，能够困住元婴级别的强者！”
　　“但我军并非红花营，新建没有多久，没有深厚的底蕴，只能支撑一小段时间，就会全军疲惫，当场累死。”
　　“是要全力支撑红花法相，尽量拖延时间，争取到友军回援我们。”
　　“还是，冒险开战，停止供养红花法相，和这元婴级妖修拼杀？”
　　宁拙沉默不语。
　　刘耳却直接点他：“军师，烦请指教！”
　　宁拙自从参军以来，屡屡表现，让刘耳对他的评价次次拔升。尤其是这一次，宁拙展现出了锋芒，让刘耳见识到后者金丹级别的战力。
　　因此，刘耳彻底将宁拙平等对待，甚至隐有敬意。
　　他第一个询问就问宁拙，展现出了对后者的重视。
　　同时，他和关红、张黑的关系日趋紧密，心底有自信——这两位结义兄弟能唯自己马首是瞻！
　　宁拙想了想：“冒险开战，我军伤亡必然惨重。”
　　“最关键的问题是，依照我等四人协同，战力上是否足够应对元婴级别的对手呢？”
　　刘耳顿时露出为难之色，他虽有一定的信心，但并无丝毫经验。
　　这样的大军作战，对他而言，也是生平第一次。
　　沙场作战，和单打独斗不同。其中有一个很明显的差异，就是影响要素太多。
　　己方有国力、军力加持，对手则是元婴级妖修，手段神秘，还未探查清楚，陈凌风、吴痕等人在一旁暂时观战，蠢蠢欲动。
　　这些都是能影响战局走向、结果的巨大因素。
　　刘耳难以预估。
　　就在这时，穆兰的飞信传达过来。
　　她传递的方式很隐秘，只见一朵红花从地面上生长，然后迅速壮大、盛开，露出花心处里的玉简。
　　情报迅速在四人手中传递、浏览。
　　穆兰在信中，详细交待了马飞腿的种种情报，内容很多，非常详细。
　　马飞腿相当了解红花营，反之，穆兰同样对马飞腿相当了解。双方打交道的次数，实在太多了。
　　刘耳看完之后对穆兰的愤怒缓解了不少：“穆兰将军要救援白玉营，这才是这场伏击战的关键。”
　　“按照这份情报，我们对付他是有一定把握的！”
　　宁拙第二个浏览了情报，他对穆兰的举动表示理解，但并不原谅。
　　和他同样想法的，还有关红、张黑。
　　关红冷哼：“穆兰身为上将军之女，并不把我们放在眼里。只是下令，并非和我等协商，根本不管我们是否愿意。”
　　张黑嚷嚷：“同为金丹，我们三将营也不受她统领，她却如此对待我们，着实可恶。将来一定要给她点颜色看看！”
　　宁拙点头：“我们和红花营的账，以后再算。”
　　“若要舍弃红花法相，直接开战，那就事不宜迟了！”
　　“时间拖得越长，我们士卒的体能、法力便消耗越多，难有战力支撑我们。”
　　“还请刘将军速速定夺！”
　　刘耳扫视宁拙，见他暗含鼓励的目光，又看向抚须昂头的关红，蠢蠢欲动的张黑，当即微微一笑：“这还有什么好犹豫的，开战！”

第459章 “石中老怪”出动！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第459章“石中老怪”出动！
　　关红举起手中的血龙刀。
　　兵法——单刀直入！
　　军力汇集到他的身上，使得血龙刀迸发出一道巨大的刀芒。
　　刀芒鲜红如血，锋锐至极，切断了红花法相和三将营军力之间的勾连。
　　三角箭矢阵陡然加速，将头顶上的红花法相甩脱。
　　一瞬间，千峰林的所有人都惊了。
　　马飞腿更是在法相中愣住。
　　他发疯似的攻击，想要击破红花法相，去找红花营的麻烦，更是高声呼唤，让陈凌风等人来攻击三将营，好帮助他尽快脱困。
　　但陈凌风、吴痕等人却没有这么做。
　　虽然他们身上都有神旨，要求他们全力以赴，但全力作战也要讲究时机。
　　很明显，让马飞腿和三将营对耗，等到两方都状态萎靡，陈凌风、吴痕等人再出手，不是更好吗？
　　一来，三将营战力下跌到谷底，更容易对付，也更安全。
　　二来，马飞腿也变得孱弱，更方便陈凌风、吴痕等人抢夺战功。
　　结果，三将营的突兀选择，着实超出众人意料！
　　他们竟然甩开了红花法相，这可是关押元婴妖修的关键之物啊。
　　陈凌风反应最快，心底凭生出一股凛然寒意，立即双翅一振，飞升上了高空。
　　而地面上的金丹修士慢了一拍，被张黑好似旋风般杀到面前来，轻轻将手中的黑蛇矛递出去。
　　那位金丹修士想要躲避，却被宁拙施展法术牵制。
　　黑蛇矛似缓实快，直接洞穿金丹修士的心脏，将其当场击杀！
　　兵法——兵贵神速！
　　刘耳一边施展兵法，一边高呼：“快、快、快！”
　　兵法——兵贵神速！
　　关红同样施展相同兵法，两相叠加，让三将营的士卒们奔跑如飞。
　　张黑一击毙敌后，立即回返。
　　他身为三角锋锐之一，不能长时间离开战阵。
　　兵法——兵贵神速。
　　他也会这一兵法，施展出来，让三将营的士卒们都跑出了腿脚的残影来。
　　宁拙一边释放五行法术，一边暗自羡慕：“若我也修行出了兵法，更能如虎添翼了。”
　　军中战阵的优势体现在这一点上。
　　所有人释放相同法术，都能进行叠加。虽然不太可能是完美叠加，内中自有耗损，但这种集众于一的效果，就已能将质变化为可能。
　　严格来讲，宁拙施展的五行法术，和军中战阵并不是很搭。
　　因为他消耗的是自身法力，军中的法力池，以及外界天然灵气的汲取。
　　五行法术之所以威力暴涨，是因为宁拙在编，能让国力、军力、战阵加持自己。
　　如果是兵法，军力加持的成效比现在要高得多了。
　　并且，兵法还能直接损耗军力，大大降低修士自身的法力消耗。
　　有了宁拙的出手，金丹修士速度大降，被刘关张三将轻易追杀，一一击杀。
　　陈凌风只敢盘旋高空，不断远攻，吴痕更是干脆躲藏在某个阴影中，不敢露面了。
　　一笔笔丰厚的战功到手，刘关张三人却仍旧面色严峻。
　　因为他们知道，自己接下来要面对的乃是元婴级的妖修！
　　天马后蹄狠狠一蹬，终于将红花法相踹破。
　　三将早已严阵以待，指挥战阵，扑了过去。
　　马飞腿双目赤红，正要杀人泄愤，看到三将营来攻，嘶鸣一声，直接冲撞过去。
　　他体型庞大，好似小山，低头撞击过来，激荡狂风，让三将营士卒们胆寒，还未交锋，军心动摇，军力就下跌了许多。
　　三将营到底是草创，并非百战精兵！
　　危急关头，宁拙断喝，施展五行法术。
　　就见到金刀飞射，迷雾糊烟，藤蔓缠腿，火蛇绕身，土砖拌脚，五行法术轮番招呼。
　　宁拙心思巧妙，并未制造创伤，而是以牵制为主。
　　战斗到现在，他已确定，在不动用大蛇镰的前提下，三将的攻势远比他更加犀利。
　　马飞腿受到连番的阻碍，纵然他挡住金刀射击，踏碎土砖，甩开迷雾，挣断了藤蔓，任凭火蛇烧身，速度上也不可避免地减缓下来。
　　刘耳双手把持玄黄剑，率先飞出，和马飞腿轰然相撞。
　　马飞腿倒退一小步，刘耳则虎口撕裂，口喷鲜血，倒飞回战阵之中。
　　张黑大吼一声：“看矛！”
　　马飞腿瞪眼看他，施展妖术，以攻对攻。
　　张黑的矛刺中马飞腿，却只印了一个印记，马皮坚韧得超乎想象。
　　反观张黑被妖术命中，整个胸膛都略微凹陷下去，胸甲正面完全破碎。
　　马飞腿正要追击，关红已经全力挥刀。
　　兵法——单刀直入！
　　鲜红的刀芒锋锐无当，在马飞腿的背部留下一道长达半丈的伤口，鲜血迸溅，好似喷泉一般。
　　马飞腿受创，心头一惊，连忙施展妖术治疗，但血怎么也止不住，只能从喷泉状态压制到溪流状态。
　　原来，关红修行的乃是魔功赤面血劫经，法力自带玄妙威能，只要制造出流血伤口，没有针对手段，就很难完全止血。
　　马飞腿心中的怒意，已经被惊诧压过。
　　他不断后退，轻松拉开距离，连番换了多种手段，竟都难以止血。
　　刘耳长叹，眼睁睁地看着战机出现，己方却无法抓住。
　　“尽管已经挑选了三角箭矢阵，这类战阵速度很快，但仍旧在速度上吃亏。”
　　“看来，这当是一场消耗战！”
　　关红全力一击之后气息跌落很多，退回战阵之中，紧急调息。
　　刘耳也已经缓过气来，手持玄黄剑，再次顶上，挡住天马的进攻。
　　他被击退，张黑就顶上。
　　宁拙一直在出手，动用各种五行法术，尽量牵制马飞腿。
　　三将以刘耳主守，张黑策应，关红主攻，军师宁拙牵制，越战越是熟练默契在激战中迅速提升。
　　马飞腿纵使元婴级别的妖修，也多处受创，正面交锋难以讨得了好。
　　他越战越惊，对三将营上下刮目相看起来：“这伙人不简单！三将都是金丹级别中的精英，所修功法皆适合沙场。至于那个筑基法师的五行境界十分高深！假以时日，这伙人成长起来，必定会十分强大。”
　　马飞腿心生退意了。
　　他加入千峰林一方，主要是为了向红花营复仇。
　　刚刚携愤进攻，只是欺三将营弱小，想要杀人泄愤而已。
　　结果正面交锋之后，竟然是半斤对八两，他很难讨得了什么便宜。
　　这个时候，若是陈凌风、吴痕等人能够配合，就好了。
　　但刚刚三将营放弃红花法相之后，就率先对陈、吴这帮金丹修士动手，杀了数位，杀得他们胆寒心惊，狼狈逃窜，已是提前扫平了这个隐患。
　　“罢了，我为什么要和三将营死磕呢？”
　　“大爷我真正的仇敌，是红花营啊！”
　　想到这里，马飞腿直接转身，振翅高飞，飞到高空去了。
　　“别跑啊！”张黑焦急起来，飞出战阵，挥舞黑蛇矛进行追击。
　　“三弟，勿追！”刘耳大惊失色。
　　这是因为他还在缓气，关红刚刚一击，让军力也处于低迷状态。
　　张黑此次出战，能得到战阵、军力加持的程度很少。
　　“嗯？！”马飞腿看到这里，顿时惊喜起来。他没有想到，自己就要撤离了，一直配合默契的敌军竟然出现了这么一个巨大的破绽。
　　马飞腿猛地扭身，张口喷射出一股金铁之气。
　　气兵——寒光烈影枪！
　　武术——回马枪！
　　金铁之气瞬间凝聚成一柄长枪，电射而出。
　　在武术回马枪的加持下，快到极致，猛烈到了极致。
　　即便是张黑，都反应不及，眼睁睁地看着气兵长枪射来……和他擦肩而过。
　　“三弟！”刘耳失声怒吼，却看到马飞腿射偏了。
　　张黑额头渗出冷汗，毛骨悚然，就听到关红惊呼：“不好！”
　　刘耳反应过来，慌忙回首：“军师小心！！”
　　原来，马飞腿并非射偏，而是对准了宁拙，并非张黑。
　　交战以来，他最厌恨的不是旁人，正是小小筑基修士宁拙。
　　这人太讨厌了，牵扯了他太多精力、注意力，让他战斗起来很不得劲，束手束脚，憋闷无比。
　　相比起来，硬打猛攻、正面交锋的金丹三将，反而可爱了许多。
　　简直快若闪电。
　　气兵本身就无实体，马飞腿全力激射，且又加持了回马枪，导致气兵神枪射破战阵，射到宁拙面前时，后者都没有反应过来！
　　气兵咻的一声直接射穿了战阵，射杀了沿途十几位修士后，径直擦在了大地上。
　　然后再下一刻，气兵分解，化为一团冰寒之光，携带重重烈影，飞回到天马的口中。
　　“军师！！！”张黑这才把头扭过去，看到密集的战阵中，气兵长枪射穿后留下的一道空白。
　　一时间，张黑愤怒至极，杀机狂飙。
　　“三弟，冷静！军师未死，攻击临身之前，触发了他的符箓，他已破空而去了。”刘耳连忙安慰。
　　张黑怒意一滞，再次看回天马：“你这匹瘟马，心思歹毒，险些害了我家军师性命，给我纳命来！”
　　张黑再次奔袭过去。
　　刘耳连忙指挥士卒，一路追赶。
　　好在刚刚缓回了气，军力已经得到回复了很多，不再像之前那么低落，能带给张黑更多加持了。
　　马飞腿见没有杀死宁拙，暗感遗憾，见到张黑扑来，又感到恼怒。
　　“没有那个讨厌的法师，我便能施展全力！”
　　“尔等区区金丹修士，太过嚣张了！”
　　马飞腿又改变了主意，决定留下来继续作战，给三将一个深刻的教训。
　　定向遁空符！
　　宁拙陡然出现在了万里游龙之中。
　　陡然传送之后，他身体踉跄，险些栽倒。
　　“好险，好险啊！”
　　宁拙低头，正看到怀中的定向遁空符刚刚燃烧殆尽，灰飞烟灭了。
　　这种定向遁空符，还是他在火柿仙城中，从宁就范的手中搞来的。
　　一旦遭遇危机，修士主动发动，就能带领目标对象遁空逃走，是经典且常见的逃生手段。
　　但刚刚的气兵攻击，超乎宁拙的反应上限，按照常理，他应该连用神识发动定向遁空符的时间都没有。
　　“多亏了机关指环啊。”
　　宁拙脸色苍白，充满了后怕的情绪。
　　原来，他自忖战场危机四伏，便在开战前，主动构建防御、逃生的手段。
　　将带有穿心洞见之能的机关指环，和定向遁空符连通，构造出一个简单的阵法。一旦指环中的灵性，洞见到了宁拙的性命危险，就会触发定向遁空符。
　　正是这个手段，让宁拙捡回了一条命。
　　“太危险了！”
　　“这就是上战场。”
　　“前一刻，我方还在乘胜追击，下一刻就被强敌抓住破绽，让我险些阵亡。”
　　宁拙抹了一把宽阔的额头。
　　额头上全是细密的冷汗。
　　“小拙，你终于来了！”孙灵瞳察觉到动静，立即赶了过来。
　　他并不知道宁拙刚刚生死垂于一线，此刻满脸兴奋之色：“没想到等了这么久，你才来！”
　　“快，我们该怎么行动？”
　　宁拙、孙灵瞳身负神旨，得要对两注国的军队下手，满足神旨上的要求，才能渡过这一劫。
　　因此，孙宁二人商议之后，让孙灵瞳带着机关游龙远离了军队，一直在等待良机。
　　宁拙当即动用神识，告知了孙灵瞳最新战况。
　　孙灵瞳咬牙：“穆兰太不地道了，我们这次就对付他们？”
　　宁拙摇头：“红花营有什么油水？骨头还很硬！”
　　他早就有了目标：“我们直接去白玉营，那群高门子弟才是最富有的。”
　　宁拙对穆兰不满，但仍旧冷静，没有被个人情绪左右。
　　他继续道：“参战许久，我从陈凌风等对手身上已可以确认，神旨的条款并不十分严苛。”
　　“我们这一次扮演石中老怪，抢了白玉营的军械、兵器，也足能应付神旨了。”
　　孙灵瞳早已迫不及待，连连搓手：“我去搬出石球，小拙你快快恢复一些，我们要尽快出发！再晚可能就赶不上趟了啊！”
　　宁拙的状态倒不差。
　　他磕了丹药，让药力帮助自己回气，就来到龙首舱。
　　孙灵瞳已经将石球搬出去，让机关游龙藏身石球之内。
　　宁拙张口一吐，吐出土行脾脏庙，令其和石球相合。
　　三者重现昔日状态，“石中老怪”再度登场了。
　　神旨威能在瞬间触发，像是绳索勒在宁拙、孙灵瞳的脖颈上。
　　“石中老怪”完整了，神旨也终于体现出了真正的约束力！
　　“快，我们去搞白玉营！”孙灵瞳摩拳擦掌。
　　石球没入地面，迅速前行。
　　宁拙心念一动，就施展出了土行术，让石球速度暴增，且隐秘非凡。
　　白玉营战场。
　　双净苦苦支撑，借助军力抵抗隆爷。副将们调遣士卒，有时候协助双净，有时候抵御外界金丹修士的进攻。
　　白玉营伤亡惨重，将士们遭受内外夹攻，苦不堪言。
　　若非穆兰指挥着红花营及时赶到，帮助白玉营分担了许多外在压力，白玉营早就崩溃了。
　　一颗石球陡然从地上冒出来，来到了一座法力池的旁边。
　　法力池被石球一吞，消失不见。
　　“什、什么东西？！”把守法力池的白玉营士卒目瞪口呆。
　　“攻击！”有人大喊，周围人如梦初醒，纷纷出手。
　　但白玉营的主要军力，都投放在了对付隆爷方面，这些士卒出手，对于“石中老怪”而言，像是挠痒痒一般。
　　“石中老怪”并不恋战，下一刻，直接钻入土中，跑了！

第460章 正道风采
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第460章正道风采
　　白玉营的一角。
　　小统领急忙赶到案发地点：“到底发生了什么事？”
　　小统领很疑惑，没看到自家士卒伤亡啊。但他心里盘绕着古怪的情绪，有很大的古怪！
　　“统领大人，大事不好了！”
　　“我们的法力池，我们的法力池丢了！”
　　“忽然出现一个灰不溜秋的石球，它把咱们的法力池给吞了！！”
　　士卒们慌忙禀告。
　　小统领猛地瞪眼：？！
　　他看着空荡荡的地方，那里原来摆放着法力池的。
　　“我说怎么感觉不太对劲……”小统领爆了一句粗口，“法力池还能被偷？千峰林的贼人溜进来了。”
　　“但不要紧，这些军械都已经被炼化。我来催动法诀，就能搜查出它的位置！”
　　“保护我！”
　　说罢，小统领就开始施展手段。
　　他也很着急。
　　这可是法力池啊。
　　是白玉营对抗隆爷，支撑下去的底牌之一。要是找不回来，不能物归原处，那么白玉营的持续作战能力必然受到很大的削弱。
　　小统领的额头渗出一层细密的冷汗。
　　“该死，怎么查探不到位置呢？”
　　法力池被搬到了机关游龙的船舱之中！
　　这座法力池外形近乎正圆，直径三丈五尺，池深两丈三尺，和常见的池塘差不多大小。
　　孙灵瞳扎马步，一手掐动指诀，另外一只手则把着施展指诀的手腕，正全力以赴地维持着一项盗宝之术。
　　盗术——实抄手！
　　正是这门盗术，将法力池缩小成了圆桌大小，同时还暂时遮蔽了苦主的搜查。
　　“小拙，快快快！”孙灵瞳催促道。
　　他的法力、神识在急剧消耗。
　　孙灵瞳不过是筑基级别，又没有加入两注国，不受国力加持。
　　而这座法力池乃是法宝，是金丹修士、元婴修士才有资格使用的宝具！
　　宁拙争分夺秒，施展手段，快速检测这座法力池。
　　“池壁采用的主材是青玄玉。这种玉石质地坚硬，且能吸收地气，转化成土行灵气。”
　　“池水是百年石钟乳，色泽奶白，能积蓄、储备海量的土行灵力。”
　　“整个法力池有三重法阵分别是种地阵、陆沉归元阵、纯灵阵。”
　　种地阵能够让这座法力池，仅仅接触地面，就能够勾连地下深处的地脉。如果该地没有形成地脉，便会最大程度地吸纳地气。
　　陆沉归元阵能将土行灵气大规模转化，化为土行法力。
　　值得一提的是，这座法阵曾经在历史上红极一时，几乎所有修真势力都采用它，为宗门、家族等要地铺设，提供海量的土行法力。
　　结果因为土行灵气被全世界抽取得太多，导致整片大陆都在往下沉没。
　　逼得当时的皇朝紧急下令，严禁大小势力使用陆沉归元阵。
　　至于纯灵阵，则拥有提纯灵气的作用。能将所有的灵气提纯，性质尽量归一。
　　灵气纯化之后，运用起来才更有效率，否则“杂质”太多，损耗太大，效果会很不好。
　　宁拙手指掐动不断催发手段，激起法力池中的符箓。
　　“池壁上的符箓有三千多枚，共同组成了法禁，是……《地母哺乳要诀》！”
　　宁拙神海上丹田中，神念此起彼伏，神念组成的镜面闪闪发光，然后伴随着他思考深入，一片片镜面砰砰破碎、消耗。
　　“我有办法了，老大，坚持住！”宁拙欢呼一声。孙灵瞳顿时面露喜色宁拙破解的速度，快得超出他的想象。
　　宁拙取出十几根杖头，又拿出木槌，狠狠敲击，将杖头硬生生凿进了池壁当中。
　　他接着使用机关术调动杖头，顺利干扰法力池的运转，将三重法阵逼得逐渐停歇下来。
　　《地母哺乳要诀》的法禁也被杖头撑开许多缝隙、空档，让宁拙觑得深处核心。
　　他全力灌输自己的法力。
　　这些法力顺着杖头，精准地找到了法力池的核心，大水漫灌一般将其洗炼！
　　十几个呼吸之后，宁拙已经将法力池和原主的联系，洗去了大半。剩下的，就是水磨工夫，要耗时很久。
　　做到这一步，宁拙已经达到了目的。
　　他立即停止灌输法力，抽回神识。
　　宁拙气喘吁吁，脸色发白，神识消耗很多，法力也急需要补充。
　　孙灵瞳比他更不堪。
　　感应到法力池不再剧烈震荡，他第一时间撤销了盗术实抄手，累得一屁股敦坐在了地上。
　　但他非常兴奋，双眼放光，紧紧盯着法力池。
　　宁拙正在做收尾的工作，他围绕着小桌大小的法力池，正在取用各种材料，布置封印法阵。
　　孙灵瞳观察宁拙的手法，满意地点头，当即称赞道：“小拙，不枉费我从小训练你。你这一套镇压宝物的手段，虽然很长时间没有使用了，但以前练习得太多次，早已经熟练透顶，简直深入骨髓了！你做得很棒！”
　　宁拙虽然身心俱疲，但看到眼前的法力池也是面泛喜庆的红晕。
　　“我炼化了大半，得知这座法力池名为地乳纯灵池。”
　　“按照预估，市价四百五十五万中品灵石！”
　　“我们发了呀，发财了！”
　　地乳纯灵池乃是法宝级数。
　　而法宝的价格范围非常巨大！
　　法宝级的法力池，属于重宝，炼造的成本往往都是一笔庞大数额，是大中型势力才有资格使用的。
　　因此，法宝级别的法力池价格高昂。
　　通常，一个金丹级别的势力，一年的产值大概在一百五十万中品灵石。
　　注意，这里是产值，而不是纯利润。
　　这样的一座地乳纯灵池，是一个金丹级别势力连续三年，不吃不喝，才能买到的。
　　放到一位金丹修士的身上，算他有很强的盈利能力，靠他个人打拼，不吃不喝且不花钱光赚钱的情况下，至少得要有四十七年！
　　孙灵瞳一听到宁拙口中的报价，疲惫欲死的身躯中竟奇迹般地榨出一丝力气。
　　他站起身来：“快，小拙，机会难得！”
　　“白玉营中，至少还有两座法力池。”
　　宁拙却摆手：“别急，老大。”
　　“我们状态不佳，急需调息，恢复状态！”
　　“先别拿法力池了。”
　　“太过削弱白玉营，万一他们抵挡不住隆爷，我们哪有机会继续行动呢？”
　　孙灵瞳对宁拙竖起大拇指，啧啧称赞道：“小拙，我早就说了——你在我们这一行，是有天赋的！”
　　宁拙顿时咳嗽一声：“若非神旨加身，迫不得已，再加上之前也得朱玄迹的叮嘱，要我们削弱两注国，我堂堂正道人士，岂能做出这番行径？”
　　孙灵瞳又伸出另一只手，同样竖起大拇指：“小拙，你这番言辞，很有正道的风采！”

第461章 赤心鹄箭
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第461章赤心鹄箭
　　种种丹药灌入口中，这个时候争分夺秒，孙宁二人都拼尽全力努力恢复。
　　很快，他们就再次展开了行动。
　　按照宁拙的谋划，他们没有去盗取法力池，而是去了军械库。
　　石球从军械库的地面上忽然钻出，立即激发了警报，以及防御法阵的攻击。
　　“给我顶住！”宁拙借用石球，施展土行法术！
　　澎湃的法力迅速消耗，化为一股磅礴的土黄光晕。
　　光晕浅薄，但防御深厚，轻而易举地支撑住所有攻击。
　　“军械库遇袭！”
　　“快，跟我进去杀敌！！”
　　库外把守的修士们听到动静，立即闯了进来。
　　然后，他们就看到一颗圆滚滚的石球，在军械库急速翻滚，所到之处，一具具盔甲、长枪都消失不见。
　　“有人盗军械啊！”
　　“不好，快阻止他！”
　　“贼子，留下命来！”
　　白玉营的修士们暴怒，纷纷出手。
　　他们动用军力，种种攻击威能暴涨，打得土黄光晕一阵摇晃……也就这样了。
　　这批士卒若是能调动全部军力，或许也能危害到石球，但现在怎么可能？
　　绝大部分的军力，都被不断调动，帮助主将、副将围攻隆爷，偶尔帮助外围修士增强防御，抵抗千峰林其他金丹修士的法术远攻。
　　要是这批士卒中，能有金丹级别的修士，在军力、战阵的加持下，或许也能伤害石球。
　　但现实是，这批士卒中最高的修为也不过筑基期而已。
　　宁拙选取的时机真的太好了，白玉营已经自顾不暇，难以防护周全。
　　石球硬扛着种种攻击，在这座军械库中转了一圈，将几乎所有的军械都收走了。
　　然后，在十几双极端愤怒的目光中，它倏地钻入地下，再次消失不见。
　　石球当中，万里游龙之内。
　　一大批的盔甲、长枪，堆成了小山。
　　孙灵瞳全力释放盗术，让它们变得十分袖珍，否则机关游龙中还真放不下！
　　战甲以乳白色为主，表面散发一层盈盈玉光，兼具坚韧、强硬，防护能力出众。
　　战甲整体呈现原形，肩甲圆滑，线条流畅，胸甲如同一片圆镜，弧度饱满，整体简约、优雅。
　　长枪则是雪白色，枪尖锋锐，闪烁寒光，枪身冰凉，长为七尺，枪尾有壁垒般的圆环构造，防止手滑，有时候也能辅助格挡。
　　不管是琼玉甲，还是惊光枪，都是兵器，自带兵法。
　　前者带了披坚术，能令全身覆盖防御；后者带了执锐术，能将长枪的锋锐增添到拳脚上去。
　　两门兵法还能够搭配起来，形成披坚执锐术！
　　这门兵法能让将士们的攻击、防御相互融合，化为一体，攻击就是防御，防御就是攻击。
　　若是敌军拳击盔甲，就宛若用拳头直捣枪尖。同样的，若是硬砸单薄尖锐的枪头，那和砸中坚实的盔甲没有什么区别。
　　披坚执锐术乃是一道相当经典的兵法，一经施展，攻守平衡，没有短板。
　　所以，这两种兵器虽然只是法器级别，不是法宝级，但仍旧市价不菲。
　　琼玉甲市价在四万下品灵石，惊光枪则在七万下品灵石。
　　琼玉甲有四百多套，惊光枪则有三百八十多把。
　　总价值大概在四千两百二十六万下品灵石！
　　因为是法器级别，宁拙、孙灵瞳封禁起来，比法力池容易多了。
　　只是数量太多。
　　孙宁二人忙得手影翻飞，最终完成所有的临时封禁后，累得躺在地板上，一动不动。
　　“我不想动弹了。”宁拙脸色苍白，毫无血色，满眼都是血丝。
　　他的修为只是筑基前期，比孙灵瞳要低很多。
　　孙灵瞳艰难地支撑自己，坐起来上半身，鼓励宁拙道：“小拙，快起来。这可是绝佳的机遇，不能错过啊。想想我们之前，为了修炼的资源而苦恼的时候。”
　　宁拙顿时脸色一变，过往的记忆和痛楚的情绪，像是皮鞭一样，将他狠狠地抽打起来。
　　“继续！咱们继续！！”
　　隆爷手掌飞舞，伴随着阵阵龙啸之音，接连将金丹级副将们打得倒飞出去。
　　双净战斗起来束手束脚。
　　皆因他不是体修，专修气海，难以正面抗衡隆爷。
　　这在实战中，弊端很大！
　　双净只能借助白虎撕天剑气，不断攻击隆爷，金丹副将们拼尽全力，充当肉盾，为双净腾挪转移而争取时间和空间。
　　金丹副将们每况愈下，难以支撑。
　　“怎么回事？军力下降了这么多！”双净感到不妙，连忙质询。
　　下属早就想要汇报了，只是之前不得空。
　　见双净罕见地中断进攻，进行询问，下属连忙抱拳：“启禀大人，我军阵营内闯进来一头石怪，拥有元婴级别的战力。它四处盗取军械，下属们拼尽全力，也难以捕杀。”
　　“什么？！”双净顿时眉头紧皱，“圆球石怪？难道是……千峰林的石中老怪？”
　　他是一军主将，又是高门子弟，自然掌握了详实的敌军情报。
　　一支军队形成的军力，有很多来源。除了将士本身之外，还有军械、天时、地利等外在因素。
　　这也是为什么军械要放置在外，存放在军械库里。
　　放到储物装备内，就不能增益军力，同时集中存放的关键点若是被端掉，那损失就更大了。
　　不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里。
　　战争的意外因素太多了，所以稳妥起见，将军械分批放置，是上佳之策。
　　当然，也会有一批军械，存放在储物的宝具内。
　　不过，储藏的法器、法宝，储藏的东西越多，也是高端，维持储藏的法力等等相应增长。
　　对于修士个人而言，很可能在一件优秀的储物之宝中，储藏了几乎所有身家，还有空余。
　　但是对于一支军队东西就太多了，单纯用储藏宝物很难满足后勤的庞大需求。或者说，性价比很低。
　　听到石中老怪也混进来了，双净一颗心沉入谷底。
　　眼下，他们全力对付隆爷，已经是捉襟见肘，濒临崩溃。
　　“若是石中老怪和隆爷联手……”双净想到这里，倒吸一口冷气。
　　然后下一刻，他就看到一座高耸的贤光普照塔，陡然间消失。
　　随后，盗取成功的石球怪迅速钻入地下去了。
　　双净眼球在这一刻瞪圆！
　　他连忙扫视一圈，就发现原本七座贤光普照塔，现在只剩下了四座。
　　在他没有察觉的时候，已经有三座贤光普照塔被偷走了。
　　饶是双净出身高门，此刻也心疼无比。
　　一座贤光普照塔中装有极品灵石，乃是法宝级数市价在三百六十万中品灵石。
　　一连三座贤光普照塔，那就是一千零八十万中品灵石的损失啊。
　　“这该死的石中老怪！！！”双净恨不得现在就把石中老怪揪出来暴打！
　　隆爷也恨不得把石中老怪揪出来暴打！！
　　“石中老怪，你偷偷摸摸地做什么呢？”
　　“速速和我联手，击溃这支白玉营！！”
　　隆爷的神识浩荡，传达到孙宁二人这边。
　　孙宁二人充耳不闻，双双冒精光，只盯着白玉营的好东西下手。他们又闯入了一处军械库，看到了五百多头战马。
　　白翎轻尘！
　　一匹匹的白马，体态修长，身姿高雅。
　　它们的毛发洁白如雪，覆盖全身，犹如最精致的白玉雕刻。
　　奇特的是，它们的马鬃好似鸟羽，细长柔软。银白色的羽毛从马头、脖颈延伸下来，如瀑布般飘散，给人一种轻盈无比、仙气十足的感觉。
　　它们的尾巴也被细长的白色翎羽所替代，马尾下垂时，翎羽如羽毛一般轻扬，闪耀着冰雪般的光泽。
　　白翎轻尘的四肢修长，马腿上有若隐若现的灰色斑点，像是细小的灰尘印痕。
　　白玉营的军备非常豪华！
　　他们全体都有坐骑，只是还算不上骑兵，因为没有训练出相应的战阵。
　　这一次遭遇攻击，白玉营位于蛮妖营之后，提前接到了警报。
　　他们就提前下马，将已经行军疲累的马匹收入马栏之内，然后就地结阵，进行防御战。
　　将己方训练出骑乘的战阵，就是双净等人的计划。
　　宁拙以拳击掌，扼腕叹息道：“好马呀，都是好马。可惜，比兵器难盗。”
　　孙灵瞳则道：“小拙，不用遗憾，我有手段！”
　　他取出迷香，直接点燃，裹起一大团迷烟，放置在身前。
　　孙灵瞳催动盗术，每当有一头白翎轻尘马出现在机关游龙之中，就率先被迷烟罩住全身。
　　白翎轻尘马本来就被拘束，动弹不得，迅速吸入迷烟后，立即被迷昏。
　　“好厉害的迷烟，老大，你怎么会有这个？”宁拙颇感吃惊。
　　孙灵瞳道：“不是我的，是我从杨婵玉那里讨要来的。”
　　宁拙这才恍然。
　　杨婵玉也出自不空门，比起孙灵瞳来，很擅长毒术。
　　白翎轻尘马被迷昏后，宁拙将它们一一叠放起来，塞满了一个个舱室。
　　具备生命的对象，不像死物，并不容易收缩体格。
　　所以，历来变身手段都有门槛，需要修士勤学苦练，才能逐步掌握。
　　石球滚了几圈，将马群盗尽，又转往下处。
　　“我们的马啊！”金丹副将们悲愤欲绝。

第462章 请神龙王
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第462章请神龙王
　　“报！启禀将军，六号军械库空了，里面的丹药全都被石怪抢走了！”
　　一位金丹级副将得到最新军情，暗自咬牙，迅速脱离围攻队伍，来到六号军械库。
　　他开启储物腰带，调动神识，将军械库中摆满了盾牌。
　　这种盾牌呈圆形，表面光滑如镜，纯净无暇。盾边一圈用白银线条勾勒，整个盾牌散发着淡淡光晕。
　　“小拙，六号军械库又补充了军备啊。”万里游龙当中，孙灵瞳探查到后，立即呼唤。
　　不久后，“石中老怪”再次光顾了此地，将所有的月相盾都一扫而空。
　　这种兵器也是一个经典，功能众多。
　　它能够吸收月华，使得盾牌表面形成各种各样的月相。
　　这些月相分别是：上弦月、蛾眉月、新月、残月、下弦月、亏凸月、满月、盈凸月。
　　根据每一种月相的不同，月相盾的威能也不尽相同，若是搭配战阵，会有许多不同的妙用。
　　将这些月相盾全部收走，宁拙口中喃喃：“这已经是第三次了吧？”
　　“是的。”孙灵瞳点头。
　　他们前脚刚将大量军械盗走，后脚白玉营就将军械给补充回来了。
　　孙灵瞳面色古怪：“虽说，他们补充军械，可以维持军力。但这样的行为，总感觉像是在资敌啊。”
　　宁拙：“他们是担心‘石中老怪’这位元婴级修士和隆爷联手。”
　　“所以，才用这种手段，来拖住我等呢。”
　　“不得不说，这是一个相当冷静、理智的做法。双净虽然沙场经验薄弱，但被任命为白玉营的主将，也并非庸人啊。”
　　这种情况下，无疑对孙宁二人十分有利。
　　他们之前还有些担心，担忧军械抢完，或者盗取了大半，连累军力下降，导致隆爷击溃白玉营。
　　现在，白玉营的将领们补货十分及时，打消了孙宁二人的顾虑。
　　这就导致——他们偷盗得更欢了。
　　就在他们选定下一个目标的时候，一声凤鸣声响彻天地。
　　然后，他们就看到一道炽热的箭矢，快得在二人的视野中留下一道绚烂火热的残影。
　　箭矢正中隆爷的心口，哪怕有灵宝级别的肩甲护体，也未能防住这支箭矢！
　　这份惊变，让孙宁二人失色。
　　“隆爷……竟要阵亡了？”
　　“死不了，他是元婴级修士，元婴能穿透虚空。白玉营可没有镇空。”
　　“穆兰……赤心鹄箭神通……好生厉害！有这样的手段，难怪她调动全军，赶来增援白玉营。”
　　孙宁二人神情很是复杂。
　　前一刻，他们还在担心，自己大肆盗取军械，会拖累白玉营，导致后者溃败。
　　但下一刻，隆爷就遭受了致命创伤！
　　孙灵瞳唏嘘：“沙场中，影响胜败的因素太多了。强如隆爷，也会骤然惨遭重创。我们这样的小身子骨放进去，不一会儿，就被绞得粉身碎骨了。”
　　“还是我们这样好，风险小，还能大量盗宝。”
　　宁拙点头，感叹道：“所以，咱们为人行事，还是不要乱出风头。谦虚谨慎总不会错的。”
　　隆爷驻足，低头看向自己的心口。
　　他的肉身修为，还不足以，让他失去了心脏，仍旧能存活下去。
　　生命的气息在迅速削弱。
　　隆爷陷入极度紧张的状态，他猛地仰头，望向天空，振臂高呼：“土木生气，生生不息。聆听天命，龙神降临！”
　　“伟大的参龙王啊，请助信徒回天之力！！”
　　下一刻，隆爷随身携带的神物参须疯狂生长，参须蔓延，化为无数股须蔓，钻入他的体内，充斥他的血管，缠绕他的五脏六腑。最后，来到左胸的空洞处，凝结成一颗木质心脏。
　　心脏甫一成形，就剧烈跳动起来。
　　同时，参须编织成网，将隆爷心洞的前后双双封堵。
　　“啊啊啊啊啊——！”隆爷仰天嘶吼，痛得惨嚎。
　　他的身躯原本就魁梧雄壮，超越常态，现在又再次膨胀，化为巨人！
　　“来吧，蝼蚁们，感受吾主之威。”
　　隆爷全身皮肉都转为木质，声调也变得沧桑至极。
　　他右脚踏地，立即将山石地表踩踏出深坑。
　　地面剧烈震荡，同时大量的参须从地底冒出，钻破士卒们的手脚，然后将他们缠绕起来。
　　白玉营阵型大乱，修士们的生机被参须汲取，然后补充到隆爷的身上，让后者的战力再次狂飙！
　　两位金丹副将躲闪不及，一个被隆爷巨手抓住，直接捏成碎渣。另一个则被一脚踹飞，全身骨骼粉碎，被踢到高空，飞出整片战场。
　　“龙须之气，汲生汲气，木土生根，参须显威！”
　　隆爷声音宛若洪钟大吕，响彻四方。
　　下一刻，他全身剩下冒出百千根参须，对周围进行疯狂的攻击！
　　参须如龙似蟒，攻势凛然至极。
　　白玉营修士们被参须串起来，举到半空中，然后很快就化为了一具具穿戴着甲胄的干尸。
　　这一击，足有三百多人丧生！
　　双净面色剧变。
　　整个白玉营胆寒，军力暴跌，跌破下限。伤亡过重整个战阵也都崩溃了。
　　他得到战阵之力、军力、国力的多番加持，战阵崩解、军力暴跌，让双净的战力、气息分分暴降，萎靡不振！
　　孙灵瞳瞪大双眼：“隆爷又支棱起来了！”
　　反倒是白玉营崩溃。
　　参须龙王、化神之威，简直恐怖如斯。
　　张重义搀扶着穆兰，也是目瞪口呆。
　　他刚刚才欢呼不已，现在就看到白玉营彻底崩解，无数将士惨遭杀戮。
　　孙宁二人对视一眼下一刻，两人同时行动，朝着双净扑了过去。
　　石中老怪在地下穿行。
　　隆爷也出手，胯下十几根参须甩摆，带着劲风，抽打双净。
　　双净四处躲闪，惊险时刻，甚至在地上打滚，狼狈万分，再无高门子弟的风姿。
　　“来不及了！”
　　一根参须从地下冒出，巨大的阴影笼罩双净。
　　生死悬于一线之间，双净连忙抛出手中的《高胜遗书》，勉力调动军力，挡下了参须。
　　双净疯狂逃窜。
　　主将一逃，更是让仅有的士气彻底崩溃。
　　隆爷目光锁定双净展开追击。
　　而那本《高胜遗书》则从高空落下，被一颗石球接个正着。
　　这是炼虚级的兵宝！！

第463章 无生火
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第463章无生火
　　《高胜遗书》的封面，乃是金属制作。
　　书封上竖着四个大字——高胜遗书，笔画苍劲有力，让人一睹，仿佛一场疾风暴雨铺面而来，感受到一股难以言喻的压迫感。
　　宁拙也分辨不清，这是何种金属。他猜测很可能是金属混炼的某一成果。
　　孙灵瞳施展盗术实抄手，就感觉手掌好像被万千金针穿刺，强烈的痛楚让他龇牙咧嘴。
　　但不管何剧痛，他都是拼死坚持，双目通红，异常兴奋！
　　“高胜的兵法，这可是炼虚大能的亲笔著作，是何等珍贵的遗物啊。”
　　宁拙则轮番施展诸多手段，却拿《高胜遗书》没有什么好办法。
　　他在兵法上的修行过于薄弱。
　　好在他们为了这一次的行动，早就有了许多准备。
　　当即，宁拙就取出阵盘，围绕着这本兵书布置封印法阵。
　　法阵启动，镶嵌的上品灵石剧烈消耗，威能逐渐上扬，将兵书逐步封印起来。
　　“这兵书宛若死物很不应该啊。”
　　“它是残破的，所以双净才有资格来使用吗？”宁拙琢磨着。
　　“幸亏是残破的，若真的拥有灵性，就不是那么容易抢夺的了！”孙灵瞳满脸苍白，浑身大汗，状态极为虚弱。
　　他太不容易了。
　　区区筑基期，来抢夺炼虚大能的手书。
　　“不，我族的《高胜遗书》！”双净惊呼。
　　他眼睁睁地看着石中老怪吞掉了兵书，便眼前一黑，差点气昏过去。
　　隆爷也目睹了这一幕，也非常生气。
　　自己打生打死，结果好处都被石中老怪给拿了。
　　他能不气嘛！
　　他当即用神识传念：“石中老怪，兵书就暂且交由你保管，战后献上来。”
　　孙宁二人充耳不闻，直接操控石中老怪，又钻入地下去了。
　　这门法术可不是土遁术。
　　两者是有区别的。
　　土遁术的确也可以在土壤中穿行，但遁光明显，气息惊人。
　　土行术释放的条件比土遁术高得多，在土地中穿行速度更快，且真正和土行融为一体。
　　因此，施展土行术，往往对修士本身的体质、功法有所要求。
　　石中老怪本身就是万年土精出身，且这副躯壳皆是土行宝材，所以身体上达标了。
　　宁拙的土行脾脏庙，主要取材于五脏庙灵神功，这门功法即便是古法，也相当优异。宁拙至少是五行宗师境界，由他全力改良过，因此功法上也过关。
　　如此，才让“石中老怪”能驾驭土行术。
　　孙宁二人本在地下如鱼得水，但这一次钻下地，却障碍重重。
　　原来，无数道参须扎根地下，盘根错节。
　　土行术行走土壤之中，轻易得好似呼吸。但碰到木行的参须，就像是撞上了墙。
　　以至于，孙宁二人只能在地下不断绕路，绕开无数参须，在缝隙间穿行。
　　越来越多的参须以隆爷为圆心，接连破开山地，钻射出来，袭杀一切敌人。
　　白玉营的溃兵在逃跑中，被屠戮无数。
　　双净等人疯狂逃窜。
　　穆兰面色惨白，她最不想看到的事情正在她眼前发生。
　　这一次，她不再奢望救援白玉营了，她看了一眼头顶上的红花法相，看到法相中困着的赤藤医等敌人修士。
　　“再不撤，就来不及了！”
　　然而，结阵久战的红花营，已经是十分疲惫的状态。
　　他们艰难地维持着红花法相，宛若负担千斤重担，根本就难以正常行军。
　　行军速度太慢，就别提撤军了。
　　之前三将营在一旁，红花营还能施展“不共戴花”，让负担甩给友军。但现在，白玉营已经崩溃，根本无力承担。
　　孙宁二人也察觉到了这一幕，正从地下一路赶去红花营。
　　“张重义还是不错的，值得搭一把手。”
　　“红花营虽然不富裕，但烂船还有三磅钉，应该也有一些好东西的。”“没错！”孙灵瞳点头，“刚刚穆兰的惊天射击，没有宝物支撑，怎么会有如此恐怖的威力？”
　　轻山重雾图中。
　　最新的军情，传达到了墨渊洞主陆宏图的手中。
　　他哈哈一笑，将玉简传送给其他三位元婴洞主。
　　“隆爷威武啊！”
　　“这一次伏击，我们要大获全胜了！”
　　“哈哈哈，妙哉，妙哉。”
　　魔心、血影和毒蝎洞主都很开怀。
　　陆宏图道：“接下来，便是等待隆爷那边杀崩敌军，赶来与我们汇合，将这支金戟军也吞下了！”
　　他想到这里忽然感到到一丝古怪。
　　仔细品味这种情绪，陆宏图越发肯定：“好像有哪里不太对劲。”
　　这时，魔心洞主的一句话猛然点醒了他：“大洞主，我方胜利在即，还是要小心的。”
　　“金戟军是禁军之一。两注国的禁军将士，都会修行护驾飞身诀。”
　　“我们要严防他们狗急跳墙！”
　　陆宏图顿时心头一震：“护驾飞身诀？不错，若是孙干真的急火攻心，如何不用这门兵法呢？！”
　　“他自从得到之前的情报，已经过去许多时间，他为什么不用？”
　　“他看起来焦急万分，实则并非如此！”
　　“亦或者……他并不想拼尽全力，救援白玉营？”
　　陆宏图心中速生猜疑但不能确定。
　　他立即挥袖，指挥其余三修，摆动阵图，做出一番变化。
　　放到孙干等人眼中，就见群山沉重起来，山雾则飘摇轻盈，两者恢复了正常，仿若咬合在一起的锁扣，松开了一条缝隙。
　　孙干却没有急着突围，而是操控金龙法相，不断游走。
　　“不好！”见此情景，陆宏图失声低呼。
　　三修莫名其妙。
　　陆宏图面沉如水，已不去解释，只道：“尔等听命，速速配合我撤销法阵，摆脱敌军，迅速脱身。”
　　魔心等人：？！
　　百丈高空之中。
　　一朵巨大的白云正在飘行。
　　白云中，潜藏着一支军队。
　　这支军队红旗招展，军容整齐，已然结阵，军力处于巅峰状态。
　　正是火云营！
　　“孙干命我等秘密行军，竟真的收到了良效。”火云营主将陆炽悠然感叹道。
　　他盯着眼前的镜子，镜子里正有各处战团的激战景象。
　　“就是此刻，动手！”陆炽舌绽春雷，果断下令。
　　下一刻，火云营的战阵法相，倏地射出，直朝战场飞落。
　　这法相像是一道火线，十分纤细，速度奇快，精准地落到隆爷身上。
　　下一刻，火焰熊熊燃烧起来，升起高达六丈的烈焰。
　　隆爷全身上下都被火焰笼罩，体型、生命气息一路暴降！
　　隆爷心头剧震，惊呼道：“无生火？！”
　　无生火舞红霞飞，烈光冲霄天地催。
　　赤焰焚命无尘迹，枯骨旁观笑飞灰。
　　火行罪孽至宝——无生火。
　　专烧生命，对死物、鬼魂无效。
　　生机越是充沛，薪柴就越多，火焰威能就越是强悍！
　　很快，隆爷就无法支撑，被烧昏过去。

第464章 是石中老怪！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第464章是石中老怪！
　　火光冲天，热浪升腾。
　　隆爷所化的木质巨人，高达五六丈，直接仰头栽倒下来，重重地砸在地上！
　　原本磅礴浩荡的生机，本是他的优势，如今在无生火的燃烧之下，反而成了他的致命弱点。
　　万物相生相克。极端的存在，很容易被另一个极端所克制，这就是自然之理！
　　所以，修真世界是和谐而统一的。
　　孙灵瞳手抚额头，感叹道：“太惨了，真的太惨了。”
　　“隆爷出了最大的风头，也挨了最毒的打。”
　　“两注国这边，真的是什么招数都往他身上招呼啊。”
　　“就算是再铁打的硬汉也扛不住！”
　　像是听到孙灵瞳的感叹声，火中的巨人忽然噼啪作响起来，像是柴火在燃烧时发出的声音。
　　隆爷壮硕无比的身躯，还在火中时不时的颤抖几下。
　　的确是非常凄惨。
　　宁拙仰头，目光像是穿透机关游龙和石中老怪的遗尸，穿透长空，看到了云层之上。
　　“两注国这边，竟然还有伏兵！”
　　宁拙又调取万里游龙中的影像，仔细观察刚刚的那一条火线。
　　他从这个火线中，感受到了兵法的强烈意味。
　　宁拙陷入沉思。
　　“无生火也就算了，但是隆爷的状态非常古怪。他竟然被烧灼得昏睡过去，这肯定不是没有缘由的。”
　　“高空的那支军队，到底使用了什么手段？”
　　宁拙念头一动，蓦地，想到了火云营的一份情报。
　　“火云营的战阵法相中，有一招变式，称之为火舌点将。”
　　“这一招将战阵法相的威力全部集中于一点，专门针对沙场当中的个体。”
　　“尤其是那些强大的武将！”
　　但是，光凭这一招火蛇点将，也不能够让隆爷陷入古怪的昏睡当中。
　　宁拙继续观察，手中轮番施展侦查手段。
　　很快，他眼前一亮，探查到了真相。
　　“这是急火攻心之术啊！”
　　“这是神识攻击之法，乃是神术。”
　　所谓神术就是以精神，意志为主要载体，施展的种种手段。
　　急火攻心术——能够让目标陷入焦急、暴躁的情绪当中，在神海中点燃急火。
　　如果中招的修士不能够平息自己焦急暴躁的情绪，就不能够熄灭这场火焰。
　　而种种焦急焦虑的情绪，还会助长这场急火。
　　火势越大，越能够引发更多的焦急、暴躁的负面情绪。
　　如此一来，就形成了恶性循环。
　　“所以，隆爷看似是昏迷不醒，其实是他的神海上丹田中充斥了急火。”
　　“正所谓急火攻心，让他急得不行。所以，全身都动弹不得了！”
　　一身铠甲早已残破的双净，此时也仰头望向高空。
　　“火云营，一定是火云营！”
　　他的神色颇为复杂。
　　一方面，他忍不住在心中咒骂孙干。
　　一直以来，他都以为火云营还留在苍林仙城当中。结果，火云营其实在高空秘密行军。
　　双净自诩自身的地位，没有想到连这个安排都没有被告知。
　　他的心中，充满了一股被蒙在鼓里的恼火。
　　但是另一方面，他也不得不承认，孙干此举是明智的。
　　“敌人刺探军情的能力很强，掌握住了我们后军的行军时间和路线。”
　　“如果孙干不去隐瞒的话，恐怕现在火云营也会遭殃。”
　　“正因为他连自己人都瞒住了，所以才有了如今的制胜之招！”
　　双净想到这里，不禁暗自咬牙。
　　他望着残破的营地，营地中横尸遍地，断壁残垣。
　　“损失何其惨重！”双净曾经踌躇满志，此刻壮志皆转成了哀愁。双净不禁哀叹：“如果火云营的行军不是秘密，这支军队肯定是敌人优先对付的对象。”
　　“如此一来我就不会成为被集火的主要目标了。”
　　“我的损失也绝不会如此惨重啊！”
　　双净想到这里，心疼得几乎要滴血。
　　不过很快他就稳定了情绪，双眼死死地盯着火中的巨人。
　　他的眼中闪烁着精芒，为自己提振心气：“如果能留下隆爷的性命那么我军的所有损失都是值得的！”
　　隆爷本身曾是元婴级巅峰的存在，后来因为年岁大了，修为方面下滑到了元婴后期。
　　不过一旦他开始战斗，施展种种法术、神术加持自身，自身战力也能轻轻松松地回到元婴巅峰。
　　甚至，他还能够隐隐超越元婴级的上限，达到准化神的地步。
　　隆爷的战斗力实在太强大了。
　　除此之外，隆爷的战败还有极高的政治意义。
　　因为他本身乃是龙王庙的庙祝，是参须龙王在人间的重要代言人。
　　如果他死了或者被两注国一方活捉，对双方士气的鼓舞和打击是非常巨大的。
　　军心、士气虽然无形，但是非常重要。
　　这些要素能够直接在战场上有所体现，具体表现就是一支军队的军力强弱。
　　“对了，石中老怪！”
　　“这个不要面皮的老东西，哪里去了？”
　　“要是把他给留下来，我们的损失就能找回大半！”
　　一想到石中老怪，双净这位高门子弟顿时咬牙切齿起来。
　　孙宁二人正位于奔向红花营的半途中，两人看着隆爷浑身燃烧着的熊熊烈焰，再看看红花营那边。
　　隆爷倒下，红花营的士气暴涨，军力也随之上扬数倍！
　　孙宁二人再去找他们的麻烦，就有些不合时宜了。
　　火光映照在穆兰苍白的脸上，她罕见地露出了微笑，轻声道：“张叔，我赌赢了！”
　　张重义感叹：“是啊，你赢了，我们赢了。但这当中，风险未免太大了些。”
　　忽然，他想到什么，立即询问：“穆将军……你知道火云营就藏身在高空之中？”
　　穆兰摇头：“就连双净都不知情，我当然更不知道的。”
　　“只不过，我抓住了可能存在的战机，然后倾尽全力而已。”
　　“我父亲就是这样教导我的——所谓战争，就是寻找到自己认为最有利于获胜的途径，然后勇于押注！”
　　张重义神情复杂：“白玉营虽然伤亡惨重，但主将、副将中最严重的伤员，都还留着一口气，我待会就全力对他们施救。”
　　“再加上我们是第一个赶来支援的军队，就算王都中的那帮勋贵、高门追究下来，也只会念我们的好了。”
　　“我们还未真正参加正面的大会战，就已经取得了这样的上佳战机。穆将军，你重振门楣的目标，可以说已经达成了一大半了。”
　　穆兰点头：“开局不错，很顺利。”
　　“但还不够。”
　　“我还需要在正面的交锋中，展现出我穆家的实力。总之，获得的战功越多我振兴家族就越有希望。”
　　就在两人交谈之际，六洞派的四位元婴修士，也赶赴到了这场边缘。
　　“隆爷？！”
　　“这是……无生火？”
　　血影洞主、毒蝎洞主相继惊呼。
　　魔心洞主看向陆宏图：“难怪大洞主及时撤退，原来我方局势已是危如累卵！”
　　陆宏图苦笑：“何止是危险？隆爷动用了龙王的根须，磅礴的生机反而助长无生火的威势。这样的滔天巨焰，我们谁能进去搭救？”
　　“谁有这样的手段？”
　　魔心等三位元婴修士纷纷失色。
　　“那我们……撤？”魔心洞主犹豫了一下，只用神识交流。
　　陆宏图面色阴郁，正要点头，忽然目光一滞，流露出震惊之色。
　　因为他看到一颗浑圆的石球，以一种前所未有的，奋不顾身的架势，直接冲进了滔天的火焰之中！
　　是石中老怪！！

第465章 多亏了石中道友啊
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第465章多亏了石中道友啊
　　石球在火海中闷头直冲，一往无前。
　　无生火以生命为燃料，生克亿万生灵，但石中老怪已经死了呀。
　　火焰焚烧的乃是石中老怪的尸体，自然对石球是没有任何伤害的。
　　万里游龙也只是机关造物，毫无生机可言。
　　但机关游龙当中的孙宁二人、龙鼋火灵，以及诸多灵植、灵兽等等，却都是有生命的。
　　所以，宁拙正在全力施法。
　　他释放火焰，以火御火！
　　五行境界至少是宗师级，让他迅速了解了无生火，也当场编纂了法术，在短时间内维持自身安全。
　　然而，光是做到这一点，也还不够。
　　皆因这片火海中，并不仅仅只有无生火，还有急火攻心术的威能。
　　当孙宁二人越是接近隆爷，就越会遭受此术的影响，神海中凭空生出一团团的急火。
　　宁拙对此的举措则是——西方净土！
　　此乃土行功德至宝，佛门至宝之一，有诗证曰：
　　皓土生光照心灵，
　　万念清净佛法生。
　　西方极乐无垢土，
　　洗尽尘烦归净境。
　　宁拙临时构思出了一记土行法术，以西方净土为施法宝材，引动净土光辉。
　　光辉笼罩龙首舱，将一切急火都洗练、净化，始终让孙宁二人保持内心的平静、祥和。
　　你有火行罪孽宝，我用土行功德宝！
　　云空之上，陆炽见石球如入无人之境，不由色变：“石中老怪！好手段，竟然能深入如此火海。”
　　石球滚到了隆爷的身边。
　　此时的隆爷，被当做柴火烧得身躯缩水严重，只有一丈高度了。
　　“你个石球，要对我们做什么？！”隆爷的右肩甲忽然迸发警告声。
　　这具右肩甲可是堂堂灵宝，具备相当充沛的灵性。
　　从宝灵如此清晰的吐词，和饱含愤怒、惊疑的情绪，宁拙就可断定，这份灵性的品级远超袁大胜、蒙夜虎。
　　万里游龙之中，孙灵瞳双眼放光，嘴角晶莹，差点在流口水！
　　“好想偷了它呀。”
　　“灵宝，这可是灵宝！！”
　　可惜，他也知道这是不可能的。
　　灵宝的灵性越强，就能抵御敌人的抢夺、炼化。
　　反之，如果得到灵性的认可修士们炼化灵宝的速度会很快，难度也会非常的低。
　　现在，宝灵对石中老怪非常戒备，根本不具备强行盗取的可能。
　　若是强来，甚至会引发灵宝的拼死反击。
　　孙宁二人可不想在这火海中，和一件灵宝开战。
　　此时此刻，宁拙一心二用，同时施展土行、火行法术，保障自身安全，就已经是拼尽全力了。
　　宝灵斥责之后，继续警告：“我告诉你哦，不要动什么坏心思，惹急了我，我让你吃不了兜着走。”
　　孙灵瞳抓住自己的头发，仰头大叫：“啊呀，我受不了了啊！”
　　“明明这是盗取灵宝的最好时机，可是我实力不够实力不够啊。”
　　“为什么，为什么我只是筑基期？！”
　　右肩甲不像《高胜遗书》，后者是残缺的，没有灵性，前者拥有灵性，有自主防御之能。
　　当然，宝灵现在也处境危急。
　　拥有了灵性之后，宝物就算是半个生命体了，因此也被无生火所克。
　　右肩甲的宝灵，就藏在了灵宝的最深处，不敢冒头。
　　即便如此，孙宁二人也敏锐地察觉到，这件右肩甲的表面已经有融化的迹象！
　　宁拙微微一笑，一句话就打消了宝灵的所有防备。
　　他道：“老夫有神旨在身，难道还能害你们不成？自然是来救你们的了。”
　　宝灵：“哎呀，那你就是好人了。是我错怪你了，对不起！”
　　“不过，你要救小隆，那可麻烦了。”
　　“最大的难题，还不是这片无生火海，而是……”
　　宝灵还未说完，就被宁拙打断：“我知道，急火嘛。”
　　宝灵愣了一下，旋即高兴起来：“啊，你知道啊，老怪！你好厉害！”
　　下一刻，它就看到石球散发出一股土黄光辉。
　　光辉是那么祥和，是那么让人安心。
　　在光辉的笼罩下，隆爷猛地睁开双眼。
　　短短功夫，他神海中的急火已被土光消弭了大半。
　　隆爷看向石球：“石中老怪，你……多谢！”
　　他动弹不得，是太急了，急得都不行了，并不代表他对外界失去了感知。
　　所以，宁拙和宝灵的对话，他也听得很清楚。
　　原本，隆爷对石中老怪的参战方式、行动，非常反感，暗生恼怒，计划秋后算账的。
　　但现在……
　　石中老怪成了他的救命恩人！
　　隆爷怎么可能再对石中老怪出手呢？
　　他可是堂堂龙王的庙祝，非常清楚名望的重要性。
　　如果他都能对救命恩人动手，谁还会高看他？他会被所有人防备，甚至连带着大众对参须龙王也进行防备。
　　隆爷不可能对石中老怪动手，他一旦这么做了，参须龙王为了自家香火，都会对他进行处理！
　　宁拙声音沙哑：“现在不是叙旧的时候，先离开这里吧。”
　　他坚持到现在，已经快要达到极限了。隆爷点头，举起手掌，五指并齐，以手刀姿态正要自斩，以斩断大半生机，犹如壁虎断尾逃生。
　　但被宁拙阻止。
　　“别费劲了，你还是跟我走吧！”
　　下一刻，宁拙就调动石球中的元婴级灵力，催发出了土行术。
　　这一次，他带着隆爷迅速沉入地下深处。
　　大地乃是死物，无生火被天然隔绝。
　　只是之前，隆爷请神上身，在这片战场的地下扎了很多参须。
　　此刻，这些参须也都在燃烧着，成了唯一的阻碍。
　　宁拙施展土行术却是越来越溜。
　　之前，参须在地下穿行，不断暴走，都拦不住他。现在参须虽然着火，成了一道道地下火墙，但也因此停驻不动。这对宁拙而言，更构不成麻烦了。
　　“不！不！！”双净失态大叫。
　　此刻的他，头盔都被丢失了，披头散发的，再无往日的高门子弟的风范。
　　他下意识跑向无生火海右臂前伸，五指大张，想要阻止隆爷逃离。
　　但最终，他被热浪逼退，只能眼睁睁地看着石中老怪，带着隆爷一同钻入地下去了。
　　双净猛地仰头，对高空狰狞怒吼：“火云营，你们在干什么？！”
　　“还不速速出手！就只能坐视强敌逃生吗？”
　　云空当中，陆炽看着手中的宝镜，满脸都是苦涩。
　　他当然想过阻止这一切的发生，但是无生火海的火势太大了。作为主将，他非常清楚，自己掌握的诸多手段，都不能起效。
　　穆兰身体一软，险些再次栽倒。
　　张重义连忙伸手，又将其扶住。
　　张重义劝道：“穆将军，切勿灰心丧气啊，只能说隆爷命不该绝！”
　　穆兰摇头，咬牙道：“是石中老怪！所有人都低估他了，这位元婴级别的存在，底蕴极其雄厚，远比情报中的描述还要更加强大。”
　　“至少，情报中的石中老怪，是抗衡不了无生火的。”
　　穆兰深吸一口气，迅速稳住心境。
　　“父亲告诉过我，当百折不挠！”
　　“再困难的处境，也要尽全力争锋，争取最大战果。”
　　“隆爷虽然跑了，但已是重伤，难有再战之力。我们将这伙人剿灭，也能收获一笔丰厚的战功！”
　　穆兰将目光投向正上方。
　　在红花法相中，赤藤医等人明显攻击得更加急躁。
　　隆爷这位主心骨的逃生，太过打击众修的斗志了！
　　墨渊洞主陆宏图神情复杂。
　　“这个石中老怪，竟然立功了，还立了如此大功！”
　　即便是六洞派之主，陆宏图此刻也有了强烈的羡慕之情。
　　他非常清楚，石中老怪救走隆爷，必然会得到极大的嘉奖。这是千峰林一方必须要做的事情！
　　哪怕参须龙王知道石中老怪已近化神级，为了大局出发，也会对石中老怪大赏特赏的。
　　“罢了，谁让我没有手段能硬抗这无生火海呢。”
　　陆宏图旋即将目光投向红花法相。
　　“救下赤藤医等人，也是一场大功。回去之后，面对龙王，也有一个交代！”
　　下一刻，陆宏图率领三位元婴洞主，忽然杀出。
　　穆兰连忙迎敌。
　　陆宏图等人状态上佳，给红花营造成大片死伤。
　　红花法相被内外夹攻，终于支撑不住，彻底崩溃。
　　红花营的老兵、精兵们都因此承受反噬，当即就有数百人崩血阵亡。
　　“快走！”陆宏图却也不恋战，头也不回，狂奔而去。
　　赤藤医等人见状，也都是拼命逃窜。
　　火云营降下云头，一路追杀，速度比不上千峰林的金丹、元婴，很快就不得不无奈罢手。
　　金戟军随后赶来，只能收拾战场。
　　穆兰重整全军，统计伤亡，损失之重让她面白如纸。
　　比她损失更大的是双净。
　　在金戟军的协助下，双净收拢残兵，发现不足百人，当场就落下泪来。
　　某处山林之中。
　　“现在应该安全了。”石中老怪先行冒出圆壳来，随后滚出完整的球身。
　　在他身后地面上冒着黄光，隆爷也钻了出来。
　　“在这里稍等片刻吧。”隆爷叹息一声，立即盘坐下来，紧急疗伤。
　　他身为庙祝，自然不缺上等丹药。磕了几颗，面色明显好转，伤势加速恢复。
　　孙宁二人等了没有多久，墨渊洞主、赤藤医等人就都秘密汇集于此。
　　陆宏图先问隆爷状况，得知无恙后，立即抱拳，恭维道：“此战得胜，多亏了石中道友啊。”

第466章 我对宁拙很感兴趣
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第466章我对宁拙很感兴趣
　　隆爷咳嗽一声，站起身来，对石中老怪拱手：“此战险些阵亡，幸赖有石道友相救。”
　　这种姿态是极其罕见的。
　　平日的时候，隆爷都是眼高于顶，姿态傲慢。
　　他本身就是元婴级别的大修士，非常年长。更关键的一点是，他身为参须龙王的庙祝，本身后台太硬，在千峰林堪称是一人之下万人之上。
　　这一次，却向石中老怪拱手致谢。
　　墨渊洞主、赤藤医、苍藤王等人看向石球，都面带羡慕之色。
　　谁都知道回到千峰林后，石中老怪会得到参须龙王的大力嘉奖！
　　下一刻，“石中老怪”沙哑的声音响起：“小隆，我可是你的救命恩人。你身为主将，若是死了，我们这一次就算完全消灭了两三支军队，也算是大败亏输！”
　　“我可是此战中力挽狂澜，转败为胜的关键人物。”
　　“龙王会给我这样的功臣，何等奖赏啊？”
　　众人神色顿变。
　　他们没有料到，石中老怪会如此直言，语气很不客气，完全一副恃功而骄的姿态。
　　这可不是智慧的行径。
　　虽然，事实的确是你救下了隆爷，但也不能这样啊。
　　后者可不只是元婴修士，他还是龙王庙祝，你对他这么不客气就是对化神级的存在不客气！
　　隆爷眼角抽搐了一下，放下手来，脸面上浮现起微笑，慢条斯理地道：“好说，好说。”
　　“石道友，你放心。虽然嘉奖，我做不了主，但我信龙王大人，绝不会亏待你的。”
　　“石中老怪”嗯了一声，傲慢地道：“这就好。”
　　说话间，又有修士前来，秘密汇合。
　　是狄戮和孤牙。
　　他们俩一直在和蛮妖营纠缠，处于上风，所以脱离很顺利。
　　狄戮面无表情：“可惜了，那许大力已经是强弩之末，若再给我们一炷香的时间，必然能够将其拿下！”
　　孤牙则闭口不谈。
　　和战前他的跃跃欲试相比，他现在显得郁郁寡欢。
　　孤牙乃是驭兽师，对待自己的狼群十分用心。今次一战，他的狼群损失惨重，让他心疼不已，同时也让他彻底认识到了一点——
　　真正要群体作战，还是修士组成的军队最具战力！
　　依靠妖兽群来抗衡一支军队，规模至少得是对方的十倍以上。
　　众人交流的时候，陈凌风、吴痕等人也来到这里。
　　他们神色匆匆，形态狼狈。
　　“我们低估了三将营，那刘关张三人虽是散修，但都不是一般人。”
　　“马飞腿呢？”
　　“他被三将生擒活捉了。”
　　“什么？！”
　　众人一时间十分惊诧。
　　马飞腿乃是妖修，原身可是天马，修为高达元婴，就算不敌，也能撤离才是。
　　没想到，它竟然被击败了，还被活捉！
　　众人神色都不好看。
　　每一份元婴战力都是相当宝贵的，现在折了马飞腿，对千峰林而言，损失不可谓不大！
　　一条毒蛇钻出地面，吐出一份玉简。
　　是涂冥的来信。
　　隆爷神识阅览：“涂冥重伤，已经率领百毒部族先撤回去了，我们不必再等他们了。”
　　如此一来千峰林方面，重伤一位元婴，折损一位元婴，造成的战果则是蛮妖营、白玉营几乎全军覆没。
　　红花营损失惨重，三将营减员不少，金戟军、火云营则毫发无损。
　　墨渊洞主目光一扫，立即笑道：“马飞腿着实可笑。我早就说过，此妖名过于实。单单从一点就可看出他的弱小——对付穆将军府这么多年，成果微乎其微。”
　　“现在他失手被擒，还是被名不见经传的刘关张三位散修，更是能证明我的判断！”
　　“他是北地的妖，千峰林没有这样弱的元婴修士。被擒拿了，其实也算是一件好事。”
　　“至少，我们不会在委派给他重任之后，受他连累，承受更严重的后果！”
　　毫无疑问，陆宏图是懂得激励人心的。
　　他经营六洞派多年，口舌功夫了得，战败的结果从他口中说出来，反而是千峰林的幸事了。
　　隆爷摆手：“好了，我们先回去。马飞腿战败被擒，是我万万想不到的，后续如何处置，我们回去再商议吧。”
　　“石中老怪”却阴阳怪气地道：“两注国实力强大，仅仅只是后军，就已经强悍若此了。”
　　“别忘了，要不是我，小隆你的下场可要比马飞腿惨多了。”
　　“他被俘，到底还留着一条小命呢。我当时若再晚一点，你就要被烧成灰了。”
　　隆爷眼角再一次抽搐。
　　狄戮、孤牙震惊。
　　陈凌风、吴痕等金丹修士更是瞪大双眼，惊得一时间呼吸都屏住了。
　　石中老怪究竟怎么回事？姿态何等傲慢！
　　隆爷心中忽然涌起一股强烈的不妙的情绪，他似乎看到了将来，他和石中老怪每一次见面，后者恐怕都要提起这一次的救命经历。
　　“石中老怪”完全无视凝重的氛围，接着道：“你们都走吧，我来给你们断后。”
　　陆宏图诧异：“石道友，你不和我们一起回去吗？”
　　“这就不必了。我静极思动，还想逛一逛外面的世界。”宁拙回应。
　　陆宏图一脸担忧：“如今，我们刚伏击了两注国的军队，接下来必然是敌方的震怒，会进行全力搜查。石道友此刻若还逗留，风险很大啊。”
　　“石中老怪”呵呵一笑：“这是我的事情，你们就别多嘴了。经此一战，我对敌军中一人很感兴趣，想要去探探他的底细。”
　　“陆宏图，我听说，你们六洞派和此人还有许多纠葛。”
　　墨渊洞主神色一动：“石道友，你是指那个宁……”“没错，就是他，宁拙。”宁拙开口道。
　　一旁的孙灵瞳，则瞪大眼睛，好奇地看着他。
　　宁拙低吟道：
　　“马蹄踏落花，”
　　“风起影沉沙。”
　　“谁能留月明，”
　　“谁又葬烟霞？”
　　“这是宁拙推算出来的谶言诗，很准啊。”
　　“马蹄照应了马飞腿，落花预示着马飞腿落难。”
　　“风起影沉沙，正是我方攻势的体现。”
　　“月明，应当指的是白玉营的众星拱月战阵。”
　　“葬烟霞，就是小隆差点嗝屁，被无生火烧成灰。”
　　众人心头齐齐一跳。
　　你还这样说！
　　而且还越来越过分了，语气一点都不委婉。
　　隆爷眼角再次抽搐了一下。
　　他不要面子的嘛？！
　　但问题是，石中老怪还真的是他的救命恩人！！
　　一时间，隆爷对未来的不妙感觉，更加浓郁了。
　　“谁能留月明，谁又葬烟霞？这句诗妙啊，我越品越妙！”宁拙在机关游龙中扮演石中老怪，越发投入。
　　一旁的孙灵瞳，向他投注来目光。
　　他头一次见到，有人如此真情实意地吹嘘自己的！
　　“一点都不脸红啊。小拙的正道功力又见涨了。”孙灵瞳心中赞叹。
　　在外，“石中老怪”的声音在众人耳畔回荡：“这后一句谶言诗，其实就是指出来，别看战况的表面，实则占据上风或者优势，并不算什么。真正的结局，得看到最后。”
　　“你们看小隆，他一人深入敌阵，十分威风，但最后怎样呢？还不是差点挂了，被我救了？”
　　隆爷暗中咬住牙，短短时间，宁拙对此事已经提及三次了。
　　狄戮、孤牙等人却是根本不敢扭头，去暗瞥隆爷的神情。
　　陈凌风、吴痕这两位乃是隆爷的下属，此刻恨不得把自己埋进土里去。
　　陆宏图道：“可是，石道友，你或许还不知道，正是我们听闻此诗后，故意设计了攻势，所以才应和了前半首诗。”
　　宁拙哈哈一笑：“肤浅！”
　　“你太小看卜算之道了，墨渊洞主。”
　　“你以为你是在将计就计，却忽略了一种可能——那宁拙早已算到了你的存在，所以推算出了这首谶言诗。”
　　有人在倒吸冷气。
　　陆宏图瞳孔微震，迅速反应过来，并没有被唬住。
　　他失笑摇头：“这种可能并不高。那宁拙不过小小筑基修士，如何算得我这样的元婴？”
　　“且此次伏击可不只是我，还有诸位参与呢。”
　　“难道我等都被他一个小小的筑基修士，算出来了吗？”
　　众人神色稍缓。
　　宁拙：“卜算之道，难道就不能以弱算强吗？”
　　他知道不宜过急，然后话锋一转：“当然，我也认为，这当中只是存在可能。”
　　“所以，我对这个小家伙很感兴趣。”
　　“我停留在外，就是要好好琢磨琢磨他。”
　　“他已经是我的猎物了。呵呵呵，哈哈哈哈！”
　　“石中老怪”发出怪笑。
　　众人闭口不言。
　　陈凌风等金丹修士已经开始为宁拙默哀。
　　陆宏图微笑：“能得到石中道友如此重视，那小小的筑基修士何等有幸。”
　　“此番战后，我对其人也有顾虑。”
　　“由石中道友亲自出手，那我等就都放心了。”
　　机关游龙，龙首舱内。
　　孙灵瞳对宁拙竖起了大拇指。
　　这一招太妙了。
　　此战之后，谶言诗必定会让宁拙声名大涨，得到极大重视。
　　宁拙动用“石中老怪”这层身份，充当了保护伞，挡住了千峰林对宁拙可能的暗手。
　　此举可谓妙到毫巅！
　　宁拙：“走了。”
　　说着，他心念一动，就要催发土行术。
　　在诸多元婴、金丹的修士当中，扮演他们中的一员，这份压力是巨大的。
　　宁拙决定尽快抽身，防止时间一长，自己露出破绽来。
　　“且慢！”隆爷忽道。

第467章 军师回营
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第467章军师回营
　　孙宁二人心中咯噔一下。
　　他们想要离开，结果被隆爷出声阻止。
　　隆爷面带微笑，看着地上的硕大石球：“石道友，若我没有看错，你在此战中缴获甚多。”
　　“这些敌军的装备，都十分优良，反观我千峰林一方，在这方面就差了许多。”
　　“不妨将这些缴获，卖给我们的联盟。”
　　“不说其他的，就是那本《高胜遗书》就很关键。即便残破，也是兵家重宝，正适合我军使用啊。”
　　宁拙心头微松，刚刚他还以为自己被识破了呢。
　　就这么一会儿功夫，他的后背已有一层薄薄的汗渍了。
　　“这样啊。”宁拙无所谓地道，“先不着急，我考虑看看。”
　　看石中老怪催动土行术的光辉，越发旺盛，隆爷忙道：“石道友，我该如何联络你？”
　　宁拙冷哼一声：“我考虑好了自然会联络你的！”
　　说完，他便操控石球，径直没入地面，消失在众人眼前。
　　墨渊洞主双眼微眯，心叹道：“石中老怪施展土行术，比以前还要轻松写意，有一股化繁为简的真韵。”
　　“他的实力果然是比以前有了巨大提升！”
　　隆爷沉默不语，望着石中老怪刚刚停留的地面，目光深幽。
　　他不说话，其他人也不敢开口。
　　于是，众修士就在默默无声的氛围下，一同悄然撤离。
　　隆爷忽然用神识传念，询问陆宏图：“听闻你赠送了一份西方净土，给予石中老怪？”
　　陆宏图顿时悚然！
　　他心头大震：“当时在场的只有石中老怪，还有我方三人，隆爷如何得知的？！”
　　再细琢磨陆宏图越发惊疑起来。
　　因为这很可能在魔心、血影二人当中，出现了内奸。
　　若真是如此，隆爷为何只有直接询问？岂不是直接暴露出了内鬼的存在呢？
　　“还是说，是石中老怪泄露的情报？”
　　陆宏图一时间没有回应，脑海中万千思绪此起彼伏。
　　隆爷冷哼一声：“陆洞主，此战你派是毫发无损，就立下了诸多战功。”
　　“困住金戟军一时，还救援了赤藤医等人。”
　　“你深谋远虑很了不起啊！”
　　听话听音，陆宏图立即了解到隆爷的不满。
　　他忙谦虚：“我等区区微薄功绩，都是在隆爷您的指引下建立的。真正的功绩当属隆爷您啊。”
　　隆爷再冷哼一声：“我不与你说这废话。我问你一句话，你要如实回答，否则后果自负！”
　　“这位石中老怪……是否已经晋升化神级了？”
　　在伴随石中老怪在地下穿行时，隆爷察觉到了石球上的一丝化神神韵。
　　当时，他就心头狂震，但按捺不发。
　　暂时安全后，石中老怪毫不客气的态度，更是让隆爷心中不断加重猜疑之心。
　　墨渊洞主差点绷不住脸上的神情。
　　他暗暗咬牙，回想起曾经和参须龙王之战。
　　那一战，虽然已经过去多年，但他仍旧记忆弥新。
　　陆宏图斟词酌句地道：“化神？隆爷何出此言？为何有此等猜测？”
　　“我赠送西方净土，只是考虑到，石中老怪的出身。这份重礼对他而言，有很大份量。”
　　“也只有送出这样的重礼，才能吸引他这样的高手出战吧。”
　　隆爷深深地看了陆宏图一眼，然后继续目视前方，神识传念道：“你为了说服元婴、金丹级别的修士，参与此次伏击，自掏腰包，付出良多，是有功的。”
　　“但若是隐瞒重大情报，那这些功劳根本抵不了你的罪过。你要想明白了！”
　　“你现在瞒得过我，有什么用？”
　　“你自己面对龙王大人时，你也可以尝试撒谎。”
　　陆宏图深吸一口气，终于眉头轻皱，露出一丝愁容。
　　他想了想，终究还是坦白，神识沟通道：“也罢。”
　　“当时我之所以送出西方净土，是察觉到石中老怪身上带了些许化神神韵。”
　　“我因此推断，即便此人没有突破成功，距离化神境界也已经相当接近了。”
　　“事实上，从年岁来看，石中老怪的年龄远比你我大得太多了，不是吗？他的积累也算是深厚了。”
　　隆爷沉默半晌，继续询问：“此次你再看石中老怪，有什么观感？”
　　“你觉得他已是化神级别了吗？”
　　墨渊洞主苦笑道：“这我哪里能判断得准呢？”
　　“在下不过区区元婴修士而已，如何能揣度化神之能？”
　　“我只能说我查看到的事实。那就是此次见面，石中老怪身上的化神神韵远比之前，要少了很多。”
　　隆爷相当强势，墨渊洞主家大业大，整个六洞派都在千峰林中，跑是跑不掉的。
　　所以，墨渊洞主审视了情势之后，只能坦诚。
　　听闻他的回应隆爷瞳孔骤缩，心中不禁在想：“石中老怪本体无伤，但神韵却在减少。这是否说明，他晋升化神级别后，越发能掌控自己的力量，将气息收敛得越来越好了呢？”
　　无怪乎他这么猜测。一方面，宁拙的态度摆在这里。另一方面，“石中老怪”在此战中展现出来的种种手段，玄妙程度上都超过了曾经的他。
　　“若石中老怪已经是化神，对于龙王大人的神旨，自然是有能力抗衡的。”
　　“所以，他在刚刚的伏击战斗中，根本没有动用全力，都安然无恙，神旨的约束根本没有反应。”
　　“他不想回千峰林，是不想面对龙王大人，担心自身真实修为被识破吗？”
　　“但如果他已经成为化神，完全可以和龙王大人平等交流了，为什么还要主动避让？”
　　“是他晋升虽然成功，但身上有伤？”
　　隆爷猜测了很多，想不透，看不透。
　　他以前觉得，自己看清楚了石中老怪的性情和本领。后者出身奇特，但性格沉闷，不善交际，底蕴虽然雄厚，但并不具备太多威胁。
　　这一战之后，隆爷对石中老怪的原有印象，彻底掀翻了。
　　“这厮外憨内狡、外忠内奸啊！”
　　“整场伏击战，最得利者就是他了。以至于龙王大人都欠他一份重大嘉奖。”
　　“唉，情势太过复杂了。”
　　隆爷心中苦叹。
　　在他看来，这场伏击战算是小胜、险胜，但战争结果和石中老怪的真实修为比，一点都不重要！
　　“即便我将这份重大的情报汇报上去，龙王大人恐怕也会按捺不发吧？”
　　若是平时，参须龙王对第二位可能晋升的化神级修士，必然会严加刺探、遏制。
　　但现在，两注国大军压境，强敌就在身侧，参须龙王根本不敢贸然开战。
　　这要打起来，两注国一方恐怕会笑死。
　　“所以，最优策略是暂时联合石中老怪，强强联手，以击败两注国大军为主。”
　　“如果是这样，那么对石中老怪的奖励，恐怕会更超规格！”
　　毕竟，化神级和元婴级的待遇，自然是要有差异的。
　　“石中老怪究竟是不是化神级？”
　　“算了，这个问题还是让龙王大人头疼去吧。”
　　宁拙催动这门法术，又重新回到战场附近。
　　“石中老怪”并未钻出地面，而是在地底深处，就完成了交接。
　　宁拙收回了自己的土行脾脏庙，孙灵瞳将石球搬回万里游龙之中。
　　然后，两人通过万里游龙穿梭虚空，回到地面。
　　宁拙将万里游龙当做腰带，缠绕在身上，急忙奔回军队去。
　　战场废墟中，孙干铁青着脸，看着伤亡惨重的军队，对双净、许大力等将领大加训斥：“若非我提前准备，命令火云营秘密行军，此次我们的损失必然更加严重！”
　　训斥了一番后，他面色稍缓，对刘关张三将道：“三位将军勇武，竟能擒得元婴妖修，乃是大功一件啊！我定会如实上报朝廷，为三位将军请功。”
　　关红抚须不语。
　　张黑咧嘴，发出无声的笑。
　　刘耳则拱手，谦让一番，表示这都是孙干大人指挥有功。
　　一旁的穆兰，瞥了三将一眼，眼底透着羡慕之色。
　　接着，刘耳就说到了她，说感谢穆兰的帮助，在关键时刻，将战阵法相红花甩给了三将营，而她则率领红花营，赶去支援白玉营了。
　　孙干伸手：“穆兰将军此举是明智的，正是信赖刘耳你们，才将重任交托给你三将营。”
　　“从结果来看，你们也没有辜负这份信赖，活捉了马飞腿，很了不起！”
　　孙干也修行兵法，站在他的角度，非常认可穆兰的这一决策。
　　从事实来看，红花营也的确起到了关键作用。若不是他们及时赶到，帮助白玉营分担了赤藤医等修士的压力，白玉营恐怕早就崩溃了。
　　孙干进行了一番训话，就下令就地休整。
　　休整的时间非常短暂。
　　刘耳等人在归营的半路上，还在讨论宁拙，不知道军师身在何处，能否及时赶回来。
　　结果，他们刚回到自家军营，就从守卫口中得知宁拙已归。
　　刘耳大喜，一路急奔。
　　见到宁拙之后，他伸直双臂，张开怀抱，忘情地奔向宁拙。
　　他跑到宁拙面前，紧紧抓住宁拙：“军师，幸亏有军师啊。”
　　“军师，你安然无恙，真的太好了！”
　　关红、张黑也急步赶来。
　　张黑见到宁拙，顿时咧嘴嘿嘿地笑。
　　便是关红，也对宁拙露出微笑。
　　伏击战中，宁拙展现出了强大的战力，让三将对他刮目相看。且击败强敌的情谊，也养成了许多，大大缩短了三将和宁拙之间的距离。
　　“军师，孙干大人还专门提及到你呢。”
　　“你这一次的卜算，真的帮了我们大忙。”
　　“依照孙干的意思，是想请你再卜算一次！”
　　宁拙：“啊？”
　　张黑插言道：“军师，你此番扬名了。你的谶言诗太准了。难怪孙干那家伙也会动心！”

第468章 为家为国（二合一）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第468章为家为国（二合一）
　　主将营帐。
　　孙干端坐主位，面带微笑，伸手示意宁拙坐在自己左侧的位置上。
　　他上身倾向宁拙：“宁军师果然是年轻俊杰，一表人才！”
　　宁拙微笑，上半身笔直，微微拱手：“孙将军过奖，此次召唤在下，是想要在下卜算回城是否安全么？”
　　孙干瞳孔微微一缩，不再倾向宁拙，而是背靠椅背，端坐着，脸上露出不置可否的笑容：“难道宁军师此次前来，是事先已经卜算过，算出我军要回城么？”
　　宁拙微微摇头：“在下其实并不善于卜算。只当某些危机来临，都会心情低落，有所预感。到了这样的时刻，才能卜算出较为正确的结果。”
　　“至于我军回城，这事根本不用算。”
　　“我方乃是后军，是要向主力汇集的。但不久前行军途中，我军遭受伏击，损失惨重。”
　　“蛮妖营只剩下主将和亲兵，白玉营更只有一百多人，惨不忍睹。”
　　“红花营、三将营都有许多减员。唯有火云营、金戟军没有一人损伤。”
　　“总体兵力已经折损了大半，即便赶去和主力汇合，也失去了原有的意义。”
　　“并且，多数军队损失沉重，惟独孙大人领袖的金戟军不损一员，这种事情说出去，其实也不好听啊。”
　　孙干眯起双眼，神色有些沉了下来。
　　宁拙这番话，完全说中了他的心思。
　　金戟军若是折损一些人，还好说。
　　现在整支军队不损一人，但其他军队却都损失颇重，这要是让其他人得知，很可能都会认为孙干优先自保，选择牺牲友军，来换取自身战绩。
　　尽管没有证据，但这样的认知，会极大地损害孙干的名望、声威。
　　至于火云营，他们在高空行军，又施展关键手段，击败了隆爷，别人不会对他们指指点点。
　　若是平日，孙干也不会过于担心这些闲言碎语的。
　　但现在有了大麻烦——白玉营损失惨重，只剩下一百多人。太多的高门、勋贵子弟折损在这一场伏击战中了。
　　孙干作为领袖，必定是要担责的。
　　他现在十分担心，王都的那帮人因为自家子弟牺牲，会迁怒于他，找他的麻烦。
　　在这种情况下，如果军中流传了对他不利的讨论，那么势必会被复仇者们紧紧抓住这一点，充当攻讦孙干的有利证据。
　　群情汹涌之下，说不定孙干会被弹劾到失去主将的职务，由他人顶替！
　　宁拙继续道：“千峰林一方，难以预测。”
　　“眼下，火云营已经暴露，再无奇兵作用。且隆爷生还，且参须龙王强于生机，治疗隆爷自然是手拿把掐，轻而易举的事情。”
　　“我方损失惨重，若是继续前行，再遇伏击，又当如何呢？”
　　孙干用手指敲击座椅把手，沉吟不语。
　　宁拙微微一笑：“其实，隆爷等诸多强敌也就算了。”
　　“我更担忧的乃是石中老怪！”
　　“这位元婴大修的土行术，实在过于厉害。”
　　“他遁走在地下，如入无人之境！”
　　“这一次的战斗影像，在下至少观看了三遍。石中老怪和旧有情报不符，此修城府深沉，头脑灵动，收获了最多的战利品，乃是此战最大的赢家。”
　　“这样的一位元婴修士，说不定此时就藏在我们的眼皮底下，静静聆听我和孙将军你的交谈呢。”
　　孙干深吸一口气，缓缓开口：“你所言有理。”
　　宁拙察言观色，见孙干神情凝重，便猜想金戟军这边，大概还无克制土行术的强大手段。
　　宁拙正要说话，这时营帐的门帘被掀开，双净径直走了进来。
　　“宁军师所言，极为有理！我军和石中老怪交过手，非常清楚这位修士外表憨厚，实际上非常狡诈奸猾。之前的大战，石中老怪出力最小，但功劳却是最大的！”
　　作为最大的苦主，双净对石中老怪印象极为深刻，此时说话时，下意识咬着牙关，满脸都是仇恨、愤怒之色。
　　“双将军。”宁拙拱手，打招呼。
　　孙干皱起眉头，盯着双净：“双将军未经禀告，径直闯我营帐，所为何来？这个时段，你当是巡查你的营帐，慰问你的伤兵残军才是。”
　　双净耸肩：“我军已经完全被打残了，还整备什么？我现在只想尽快回往苍林仙城，向王都求援！”
　　“所以，我们现在还逗留在这里做什么？等着千峰林的那帮混蛋，再返身回攻吗？”
　　孙干冷哼一声：“我金戟军在此，何惧之有！”
　　正要继续说话，这时营帐的门帘再次被人掀开。
　　从外面闯进一个壮硕的元婴体修，正是许大力。
　　许大力拿着玉简，面带怒色，质问孙干：“孙干！你搞什么鬼？我军伤亡如此惨重，承受了最大的攻势，给你们争取了最宝贵的反应时间。”
　　“结果！”许大力扬起手中的玉简，“你就给我们这么少的抚恤吗？你知不知道，很多人就在不久前为国捐躯，你却抠抠搜搜，你这是何等吝啬、薄凉！”
　　“住口！”孙干大怒，腾的一下，从座位上站起身来，对许大力厉声喝斥，“许将军，你最好搞清楚了，我现在是后军主将。且你作战不利，罪将之身，有什么资格在我面前吆五喝六？”
　　“回到苍林仙城之后，你就等着追责吧！”
　　许大力脸上涌起一股血色：“孙干，你个小人！此次领军不利，就想把罪过都推给我。我不信王都文武，会任由你颠倒黑白，避轻就重！”
　　孙干一拍桌面：“住口，你个夯货。”
　　许大力向前迈步，路过双净时，一把将拦道的双净推开，走到孙干的面前，隔着桌子，对他瞪眼，大吼道：“速速把抚恤提上来，否则你今天绝不会好过！！”
　　孙干、许大力旋即陷入争吵之中。
　　双净摇头，对宁拙苦笑一声，旋即伸手指向门帘。
　　宁拙知机，站起身来，对孙干拱手告退。
　　孙干被纠缠，正和脸红脖子粗的许大力对骂，哪里顾及得上宁拙呢。
　　双净、宁拙一前一后出了营帐，前者立即邀请宁拙，等回到苍林仙城，宴请一场，还望宁拙赏光。
　　双净乃是元婴修士，宁拙不过筑基，但前者的态度颇为亲切、缓和。
　　这放在此战之前，是绝不会发生的。
　　显然，双净也体会到了谶言诗的精准，这一次的损失惨重更让他明白兵凶战危这四个字，所以折节下交要尽可能利用一切致胜的因素。
　　宁拙当即答应下来，表示受宠若惊。
　　和双净交流绝对没有坏处。
　　宁拙对双净的印象并不差：“这位高门子弟，虽然傲慢，但颇有格局。之前作战，就是他主动下令，不断补充军械库，以此来拖延‘石中老怪’，这计略是优秀的！”
　　宁拙回到三将营，三将正在讨论事务。
　　“军师这么快，便回来了？”三将起身，刘耳满怀春风，主动相迎。
　　宁拙苦笑一声：“孙干和许大力吵起来了。”
　　他简略地将此行说了一遍，也谈及到了双净的宴请。
　　刘耳心头一紧，顿时意识到双净很可能要招揽宁拙，脸上的笑容不由更热情了几分。
　　刘耳抓着宁拙的手臂带着他坐下：“我们刚刚在讨论今后的计划。军师谋略出众，功绩更是有目共睹，还请军师教我。”
　　宁拙微微一笑：“我原先就想，我军当会回转苍林仙城。此次拜见孙干，也基本确定这个猜测。”
　　“这个安排，对于我军而言，自然是利大于弊的。”
　　“我军不正缺少训练吗？仅仅有一字长蛇阵、三角箭矢阵是远远不够的。至少得有一座防御战阵吧？”
　　刘耳叹息一声：“军师所言甚是，我等三人方才也都觉得是这样。但眼下却有一个难处！”
　　宁拙顿时了然：“刘将军是指军费一事？”
　　刘耳唉声叹气：“正是！我们伤亡颇多，需要抽出一大笔钱来用以抚恤，以稳军心。”
　　“但我军之前的军费就捉襟见肘了。”
　　宁拙微笑：“不错。之前我布阵卜算，也耗费了许多军费呢。”
　　刘耳连忙摆手：“军师，这笔钱花得值，太值得了！若非军师算出来，此时此刻我等的境况必然比蛮妖营更加凄惨。”
　　宁拙也摆手，打断刘耳接下来感谢的话：“我和刘将军、关将军、张将军一见如故，分外投契。再加上和六洞派有家仇旧恨，全力相助，就是我本来的意愿。”
　　“军费的事情，我亦能出一份力气。”
　　“尤其是此次，三将营立下功劳，生擒活捉了马飞腿，乃是大功一件。”
　　“我军必然会得到嘉奖，这份奖励可充当军费。”
　　“不仅如此，我会立即传讯给我宁家，说明最新情况，希望家族老祖放开限制，允许我动用更多宝材，如此一来，就能补贴三将营了。”
　　刘耳感动不已。关红看宁拙更加顺眼了。
　　张黑咧嘴一笑，用力拍打宁拙的肩膀，宁拙疼得龇牙咧嘴。
　　刘耳顿时出手，重重地拍打在张黑的手掌上，勃然变色，当场喝斥道：“三弟，怎可对军师如此无礼！”
　　张黑抽回被泛红的手掌，雪雪呼痛：“大兄，你下手比我更重啊。”
　　“我不过是和咱家军师亲近而已！”
　　宁拙微笑，说了几句话为张黑开脱。
　　刘耳拱手，替张黑给宁拙赔罪。
　　宁拙连忙还礼。
　　四人氛围轻松、融洽，待谈到接下来的赏赐，四人都不由期待起来。
　　许大力和孙干的争吵，没有得到制止。
　　双净巴不得立即回应，穆兰则忙着慰问全军。
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　最终，许大力和孙干飞入云霄，拼斗了一场。孙干身为禁军统领，实力出众，装备精良，原本就占据优势。
　　许大力则身上带伤，状态不佳。
　　所以，结果自然是孙干胜了。
　　但孙干也因此一战，主将的颜面尽失。许大力不服他，双净也不会给他好脸色，至于穆兰出身上将军府，也不搭理他。
　　孙干因此，也不想过多逗留，第二天一早就下令拔寨回城。
　　三将营再次以一字长蛇阵来行军。
　　而这一次，其他的军队也都纷纷结阵，再无之前的求快赶路了。
　　宁拙坐回了他之前的那座马车。
　　右边是重装血猿·大胜，左边是佛医·孟瑶音，仍旧是双重守护。
　　万里游龙中，孙灵瞳神识传念，兴高采烈地向宁拙汇报：“小拙，这一次我们的收获真的很多啊！”
　　他刚刚清点完毕。
　　“怎么讲？”宁拙询问。
　　孙灵瞳便告知了详情。
　　一座地乳纯灵法力池，三座贤光普照塔，数百匹白翎轻尘，以及琼玉甲、惊光枪、月相盾等诸多军械。
　　其中，白翎轻尘有筑基级八十多匹，炼气级三百八十多匹，总计四百六十多匹。市场价在一千一百三十二万中品灵石。
　　类似琼玉甲、惊光枪这类的军械库，后续抢了七座，总价略估在三百五十万中品灵石。
　　以上的总市价为三千零五十四万中品灵石。
　　最大的收获则是《高胜遗书》，价值难以估量！
　　“暴富！我们一战暴富！”孙灵瞳在机关游龙中手舞足蹈。
　　宁拙也微笑，这一刻，他感觉自己摆脱了贫穷，摆脱了痛苦。
　　“所以，之前一战的辛苦都是值得的呀。”宁拙感慨。
　　孙灵瞳点头不迭，大加赞同：“别忘了，小拙。千峰林那边有重大嘉奖，两注国这里也有封赏呢！”
　　宁拙深吸一口气：“这就是战争财啊，这种感觉着实美妙。”
　　“和收益相比，我们最多只是损耗了三成的西方净土。”
　　“这点付出和收获相比，完全是九牛一毛了！”
　　孙灵瞳嘻嘻地笑着：“这样的战争，再来十几次，我都不嫌多的。”
　　宁拙则收敛起了陶醉之色：“老大，还是要谨慎啊。”
　　“有一点我之前未告诉你，我在这次的伏击战中险些丢了命。”
　　孙灵瞳顿时变色：“什么？”
　　宁拙便将自己通过定向遁空符，捡回性命的事情，和孙灵瞳说了。
　　孙灵瞳脸上的得意这才收敛了起来。
　　“沙场争战，的确是危险！”孙灵瞳沉声道。
　　宁拙：“久在河边走，哪能不湿鞋呢？老大，我和你的想法不同。这样的经历还是少一点，更安稳。”
　　“我们的好运道，难道会一直持续下去吗？这几乎是不可能的。”
　　“相比起我们亲自参战，我倒是想到了一个比较稳妥，也能赚钱的好法子。”
　　说到这里，宁拙不由面露一丝古怪之色。
　　孙灵瞳被勾起了好奇心，当即追问。
　　宁拙当然不会隐瞒孙灵瞳：“我也是临走前，被隆爷的交易请求提醒了一下。”
　　“我们抢夺来的这些军械，我们是用不了的，也难以送回家族或者万药门使用。”
　　“所以，最佳的消化手段，就是卖给千峰林。”
　　“但除了这些军械呢？我们大可以贩卖更多东西。千峰林对这些军备，是极其需要的。不是吗？”
　　“另一边，两注国难道就没有需求吗？”
　　孙灵瞳疑惑：“千峰林背后没有国家支撑，军备紧缺，是合理的。”
　　“怎么两注国军方，也缺乏军备呢？不应该啊。”
　　宁拙的嘴角不由微微上翘，旋即强行抚平：“老大，石中老怪擅长土行术，继续偷盗军械，不是很正常的么？”
　　孙灵瞳一点就通，以拳击掌：“妙啊，两注国大军不缺军备，我们就努力一把，制造出这个需求。”
　　“偷来的军备，我们还可以卖给千峰林啊。”
　　宁拙咳嗽两声：“老大，我们身为南豆国民，出国之前，就受到王室成员朱玄迹大人的秘密委托。”
　　“南豆国需要一个弱小的两注国。”
　　“为了国家，我们要充分发挥我们的能力，为国君解忧，为我南豆国的万民谋福祉啊。”
　　“千峰林不能倒，两注国也不能收手。”
　　“这场大战持续得越久越好！”
　　孙灵瞳深吸一口气，脸上浮现出兴奋的红晕：“刺激，太刺激了。”
　　“好玩，真的好玩！”
　　“小拙，果然你我一同游历天下，是对的。”
　　“这样的生活真的太美好了！”
　　“就让我们将这里搅得战火纷飞，天翻地覆吧！”
　　宁拙摇头，再次强调：“不不不，我们是隐忍负重，为家为国。”
　　孙灵瞳一擦鼻尖：“哼，随你怎么说吧。”
　　孙干率领后军，再次转回到了苍林仙城。
　　最先入城的却不是金戟军，也不是火云营。
　　而是一辆囚车。
　　囚车中押解着人形的马飞腿。
　　城民们见此都欢呼起来。
　　随后入城的孙干，骑乘着骏马，一路招手，俨然一副胜利凯旋的模样。
　　而作为生擒马飞腿的刘关张三将，紧随着孙干。
　　作了谶言诗，赢得诸多主将关注，地位飙升的宁拙，也跟在了三将身后，狠狠刷了一波声望。
　　大军在城中逛了一圈，大多数修士又都出城，安营扎寨去了。
　　宁拙留在城中，直接前往金利大匠之处，采买了诸多宝材，打算自己独立修理万里游龙。
　　两注国的嘉奖很迅速。
　　入城的第二天，就有使者带着圣旨而来。
　　宁拙专门要求的封赏也随之而来！

第469章 栖枝鸟（二合一）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第469章栖枝鸟（二合一）
　　使者来到三将营的军营。
　　香案已经摆上。
　　刘耳、关红、张黑跪在地上，宁拙身为他国之人，只需要站立鞠躬即可。
　　使者取出圣旨，展开来，高声宣读——
　　奉地承运国君诏曰：
　　刘耳、关红、张黑三将，勇武过人、忠诚卫国。尔等在近日伏击战中，全力作战，抵御敌势，以金丹修为将元婴修士马飞腿活捉，为我两注国扫除一大隐患，立下赫赫战功。
　　尔等于危难时刻奋不顾身，毫不畏惧，皆乃国之栋梁。现特命令将尔等三位将军之官职由“游击将军”晋升为“捕俘将军”，以资鼓励，并赏赐国力十块。
　　军师宁拙，虽为他国之人，然心系正道，奋勇参战，不畏艰难。战前，更为我军献上谶言诗，言辞精准，预示战局。并在伏击战中辅助军队，屡立奇功，杀敌无数。此等胸怀壮志，当以嘉奖。特赐国力四块，以资鼓励！
　　愿尔等铭记此次殊荣，不负众望，继续奋勇杀敌，捍卫我两注国威。
　　三将连声：“臣等谢恩！”
　　宁拙也随声附和。
　　“使者舟车劳顿，从王都一路赶来，着实辛苦，这边请。”领旨结束，刘耳满脸笑意，招待使者。
　　宴席快要结束时，宁拙来到使者身边，塞给他许多灵石：“军营简陋，招待不周，还请使者勿怪。”
　　使者面带微笑，十分熟练地接过灵石储物袋。不久后，他在三将、宁拙相送之下，离开三将营，回往王都复命去了。
　　宁拙身处营帐中，仔细打量着国力砖。
　　修士们组建修真国度，国家上层会凝聚国力，制造出国力砖。
　　两注国乃是水德建国，因此国力砖呈现黑色。
　　营帐内的灯火，映照在国力砖上，隐约可见细微的波纹，宛若深海暗流，这正是水德迹象。
　　宁拙用手掌摩挲着国力砖，砖面冰凉，但又不像是冰块那般刺骨。
　　这是宁拙第一次接触国力砖，他之前只是在书籍中看过多次。
　　宁拙促动神识，灌输到国力砖中。
　　国力砖传来一阵波动，笼罩宁拙全身，旋即就感应到了宁拙怀中的军师印。
　　像是锁扣得到了钥匙，大门缓缓打开，从国力砖中外流出一丝国力。
　　国力被宁拙神识调动，先进入神海上丹田。
　　镜台通灵诀！
　　伴随着宁拙主动修行，上丹田中，国力化为恢弘之光，辐照四面八方。
　　光辉照耀之下，无数镜念丛生，效率奇高无比。
　　宁拙又将这丝国力调动中丹田气海中去。
　　五行气律诀！
　　国力灌输，几乎在瞬间，转化为大股的法气修为。
　　魔染血筋功！
　　同样，到了下丹田中，国力转化为血筋，使得血筋大地直接增厚三尺。
　　“妙极，妙极。”宁拙顿时感到三个丹田都鼓胀起来，全身都被一股强大的力量充盈着。
　　这股力量温润深沉，带有巨大的包容性。
　　宁拙浅尝辄止，缓缓睁眼，满脸惊喜之色。
　　因为就这么短短的十几个呼吸的时间，他的修为已经突涨了一小截，足抵他正常修行一个月的功夫！
　　“借助国力修行，等若是直接灌顶，无须苦修！”
　　“更关键的是，国力并无五行特性，能转化世间一切功法的法力。”
　　“难怪古早时代，很多修士不惜性命，也要冒险扶龙庭。”
　　以伏击战的战功来说，宁拙获取的远不如刘关张三将。尽管他的谶言诗很准，但也只是对三将营、红花营有正向影响。
　　宁拙的战功，很大程度上其实沾了刘关张的光。
　　如果没有三将活捉马飞腿，宁拙的战功也不会分润到这么多。
　　这当中，也有刘耳上报时，特意加重对宁拙功绩的描述的原因。
　　对于这些战功，宁拙没有犹豫，就都选择了国力砖。
　　“若是伏击战之前，我面临这样的选择，或许还会犹疑。但亲身经历了战场之后，国力砖在很长一段时间里，都会是我的必选、首选，乃至唯一的选择！”
　　伏击战带给宁拙相当巨大的触动。
　　有那么一刻，他尽管是在军阵深处，面临马飞腿的回马枪，也险些落败阵亡！
　　而决定生死的那一刻，宁拙甚至连反应都来不及。
　　之后，他通过定向遁空，和孙灵瞳汇合，又全力以赴抢夺战利品，也没有时间去回顾。
　　一直到全军启程，再次赶回苍林仙城的途中，宁拙才逐渐体会过来，感到了后怕。
　　“修为！”
　　“修为是一切最大的基石！”
　　“我的五行境界虽然高深，但没有修为支撑，简直是明珠暗投。”
　　“筑基……弱小！”
　　“金丹……仍旧弱小！”
　　“元婴……还是弱小！！”
　　这一战，大大开拓了宁拙的见识。
　　这就是行万里路，游历四方的成效。
　　对于金丹、元婴这样的修为层次，宁拙当然很早之前就了解过了。在各种典籍上，他看过无数次。
　　然而，很多的人生感触，非得是亲身经历，才能真正体会当中的份量！
　　纸上得来终觉浅，深知此事要躬行。
　　身为筑基级别的他，哪怕身边有无数同袍，也会被瞬间击杀。
　　那些金丹级的千峰林修士，被刘关张三将连番斩杀，如屠猪狗！
　　强如隆爷这样的元婴级修士，到最后也差点被一把火烧死。
　　这些都是宁拙亲眼见证的事实，而这些事实彻底激发了他心中的火焰。
　　“筑基……不够！”
　　“金丹……也不够！”
　　“元婴……还是不够！！”
　　“我要攀登上去，不断地攀登上去，全速全力积攒修为。”
　　“我要成为强大的修士，我要掌握自己的命！”
　　险些被人击杀的那一刻，宁拙甚至连反应的能力都没有。他再不愿意经历这样的悲哀。
　　然而，要积攒修为，谈何容易呢？
　　孙灵瞳这样的天资、悟性，修行到现在，也仍旧是筑基期。
　　这不是他不努力，而是这就是正常的。
　　筑基期的修行，几十年算是少的了，正常是一百年左右。所以，很多修士临到寿尽，都无法突破瓶颈，晋升到金丹期，也就老死了。
　　孙灵瞳这样的速度，其实已经很快的了。
　　宁拙才只有十六岁而已，晋升为了筑基初期，他同时修行三门功法，且这三门都是世间顶流之功。
　　单练一门，就要积蓄比常人更多的灵力，消耗更多的时间、精力。
　　宁拙在这个基础上，还要再乘以三！
　　所以，孙灵瞳料定，宁拙修行必然是缓慢的，会耗时很长。
　　曾经，孙灵瞳也劝说宁拙，让他不要着急。
　　世间之事，从未有完全优点，也没有全是缺点的。
　　修行缓慢耗时过长，且投入太多，这就是修行顶尖功法的巨额代价！
　　宁拙不想按部就班。
　　他现在游历天下，为救治娘亲，走南闯北，甘冒奇险。他对修为有强烈的需求，巴不得自己在下一刻就成为大乘期的修士才好。
　　所以，他一直在积极地寻找加快修行的法门。
　　多亏了这个璀璨绚烂的修真盛世！
　　这个世界上，的确存在不少修为积累的捷径。
　　最常见的就是采取更高品质的功法、灵石、丹药、法宝等等，其次是双修、灌顶、吞噬转化他人法力等等。
　　国力就类似于灌顶。
　　利用国力，能在极短的时间里，直接增加修士的修为。而不是通过灵石、丹药等增加修行效率的方式，快速提升修为。
　　后者就相当于树木生长，只是比以前更快了。前者则是直接搬来一块树干，和自己的树木直接嫁接起来。
　　“我手头上共有四块国力砖，能助推我的修为，达到何等层次呢？”
　　宁拙思绪泛滥，却是停止了抽取国力，采用通常手段进行修行。这一下，顿时就让他的心里产生了巨大落差。
　　“慢，正常的修行真是太慢了！”
　　“我现在这样的情况，这样的修行速度，实在让我难以忍受啊。”
　　双净于苍林仙城，宴请宁拙。
　　宁拙准时赴宴。
　　双净又恢复了往常高门弟子的风范，一身绿袍优雅从容。
　　宁拙拱手行礼。
　　双净坐在位置上，并未起身，而是伸手示意坐在自己的对面。
　　“这座小鸟楼，乃是整个苍林仙城中最有盛名的酒楼。”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“他们家最擅长做的，便是千姿百态十鸟一心宴。”
　　“这顶层已经被我包下，专门吩咐后厨制作这份十鸟一心宴，宁军师不妨多多品尝。”
　　双净含笑，为宁拙介绍了一番。
　　宁拙自然是客气回应。
　　上来的第一份灵食，叫做银波灵气汤。
　　汤水半透明状，表面散发淡淡银光，香气清新，内有鸟肉，色泽淡白，为主材。还有银杏、银耳、雪梨、枸杞、花胶等辅料。
　　宁拙先取用汤匙，喝了一小口，汤清淡温润，具有天然的果香和药膳之气，清冷中带有一丝甜美。
　　又吃了一口鸟肉，入口即化，口感独到。
　　双净的瞳眸中倒映着品尝美食的宁拙，他仔细地观察宁拙的每一个举止，心想：“宁家果是一方大族。”
　　宁家曾出过元婴级别的修士，从北风国迁徙到了南豆国，家族底蕴还是有的。
　　放在真正的高门子弟眼中，这种底蕴从细微末小之处就能一目了然。
　　宁拙虽然自小缺失双亲，但被伯父、伯母教导过生活礼仪。在学堂上，也有专门的长者教导学子们日常的行为规范，覆盖起居坐卧等等方面。
　　且宁拙长大之后，阅览众书，也自行训练，增益过这方面的教养。为的就是和一些身份高贵的修士打交道，博取好感。
　　双净见宁拙吃食的动作简洁、优雅，似缓实快，心中顿感舒服许多，也有了胃口，开始品尝自己的那份灵气汤。
　　宁拙将这份灵气汤喝了小半，便不再食用。
　　双净道：“宁军师可知，这份灵食主材为何物？”
　　宁拙道：“当是栖枝鸟吧。”
　　双净又道：“栖枝鸟种类繁多，具体又是哪一种呢？”
　　宁拙道：“我观此汤银光灿烂有银杏味道。最有可能的，便是银羽栖枝鸟了。”
　　双净面泛微笑：“宁军师果然谋略出众，猜得不差。”
　　说完这话，他就不再开口。
　　宁拙微微奇怪，皆因双净之前邀请他时，态度和煦、热情，此番邀请明显是要向自己亲近，但赴宴之后，他却开始端起来了。
　　似乎没有了外在威胁，穿上了锦衣华服之后，双净又回归到了高门子弟的角色之中。
　　第二份餐点，旋即端上圆桌。
　　这是一份炙烤之物。
　　一朵鲜花盛开，花朵里摆放着一只烤鸡。
　　宁拙辨认了一下，便发现这并非烤鸡，而是烤鸟。
　　鸟身表层涂有蜂蜜，点缀了樱桃、樱花，颇显浪漫之意。
　　宁拙举筷，品尝了一段鸟肉之后，双眼微亮。
　　鸟肉香甜清脆，别有一番妙味，让人联想到春天，春风拂面，樱花烂漫，如雨般飘飞。
　　双净一直等到宁拙停筷，这才询问主材是什么。
　　宁拙回答：“也当是栖枝鸟，且是樱恋栖枝。”
　　双净点头，微笑不语。
　　宁拙心头一动，领悟到了双净的用意，却没有揭破。
　　等到第三份灵食送上，是一份“药膳鸡”的造型。
　　宁拙催发法力，割破“药膳鸡”的腹部，顿时就让“鸡腹”内的紫米、紫薯泄露出来。
　　宁拙品尝之后，情不自禁地微微点头。
　　紫米的甘甜与紫薯的细腻融合在一起，搭配鸡肉的嫩滑，味道深邃，让他心灵平和，神海上丹田中思绪放空，一片澄澈。
　　这次不待双净回答，宁拙主动道：“这当是紫慧栖枝鸟了。”
　　双净见宁拙含笑，目露深意，知道火候到了，终于抛出精心准备的话术。
　　“栖枝鸟鸟喙细长，以鸟喙插入树干之中，汲取树汁为生。”
　　“当它们要繁衍后代时，就会将鸟喙插入树干最深处，将自身的生命精华注入树干之内。”
　　“同一只栖枝鸟，选择树木不同，成长起来的后代将变不同。”
　　“银杏树中孕育而出的是银羽栖枝鸟，飞行起来，双翼闪光，速度飞快，鸟声清脆。”
　　“樱花树中培养出樱恋栖枝鸟，全身淡粉，身体轻盈，歌声柔和，略带忧伤。”
　　“紫檀树中成长的是紫慧栖枝鸟，鸟羽深紫，能懂人言，最是聪慧。”
　　说到这里，双净顿了顿：“什么样的树种，往往孕育出什么样的栖枝鸟。”
　　“可见成长的环境对一只鸟，一个人而言，是多么的重要！”
　　“宁军师乃是年轻俊彦，大族出身，说实话，我并不太理解，宁军师如何加入三将营？”
　　“你好比良才美玉，而三将营算个什么？乃是一棵叫不出名字的歪脖子树。”
　　宁拙微笑着摇头：“双大人是想劝说我，离开三将营，加入白玉营么？”
　　对于双净的用意，宁拙在来之前，就和孙灵瞳探讨过，觉察到双净的招揽意图。
　　但双净却摇头：“我的白玉营被打残，百废待兴。这次重建，再无之前的那份支持力度了。”
　　“以这样的军队来邀请宁军师，岂能显示出我的诚意来呢？”
　　天空澄明如洗，太阳散发着热意。
　　一支银杏栖枝鸟群从蓝天中落下，它们的翅膀在空中划出亮银色的光线。
　　它们俯冲而下，速度极快，几乎以一种寻死般的姿态“撞”进了一株大树的浓密的树冠之中。
　　鸟群叽叽喳喳，扑翼声、风声、树叶的沙沙声，交织成一股浓烈的声浪，盖过了窗内二人的交谈声。
　　双净张口说出了一番话后，便看向宁拙，目露浓郁的期待之色。
　　宁拙则微瞪双眼，眉宇间凝出一抹错愕之色。
　　他瞥向窗外，看了一眼吵闹的银杏栖枝鸟群，在这个短短的功夫，他已思绪万千。
　　当他转头面对双净时，面色已经恢复了淡然：“家臣？”
　　双净点头：“成为我的家臣，这就是我的诚意！”
　　“你应当知道，我这姓氏的份量吧？”
　　宁拙跟着点头。
　　他当然知道。
　　双姓乃是两注国的王姓！
　　双净取出一份玉简，缓缓递给宁拙：“这里是成为家臣之后的俸禄。”
　　“我知你用战功，讨取了四块国力的封赏。”
　　“若你作为我的家臣，这个身份将比你现在的军师祭酒，高了无数层！”
　　“汲取国力的时候，有近乎三倍的增效。”
　　“单从这一点，等若是将你的战功忽然放大了三倍。这里面的意义可太重大了，不是吗？”
　　宁拙一脸肃容。
　　他神识灌输玉简，怦然心动。
　　双净提出来的条件非常丰厚，甚至不禁止宁拙的自由。
　　只要宁拙想要脱离，不愿担任家臣，他随时可以摆脱这层身份！
　　那么，要成为两注国高层之一的家臣么？

第470章 后悔当初没有结拜
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第470章后悔当初没有结拜
　　刘耳批改军务，愁眉不展。
　　他将最后一份军务处理妥当，放置在桌上角，不由长叹一声。
　　唤了下属来传达他的这些命令之后，刘耳掀开门帘，望了望营地大门，然后放下门帘，背负双手，在营帐内踱步。
　　“怎么还不回来呢？”刘耳口中喃喃。
　　宁拙此次赴双净的宴请，在临走之前，就告诉了刘耳。
　　刘耳也因此，从早上开始，就神不守舍了。
　　一直到有属下来通报，说宁拙归来，刘耳这才展露笑容。
　　他立即掀开门帘，跑向营地大门。
　　和宁拙相遇后，他哈哈大笑，笑容热情如火：“军师，你回来了！回来就好！”
　　刘耳一边欢迎，一边暗中观察宁拙神色。
　　见宁拙愁眉不展，颇有愁绪，他心头就咯噔一下忙问道：“军师，是否双净为难你了？放心，我等兄弟三人为你撑腰。”
　　宁拙摇头：“这倒不是。”
　　“是双净邀请我，想要招揽我做他的家臣。”
　　刘耳笑容一滞，心中顿时冰凉，最担心的事情还是发生了。
　　但他还是勉强笑道：“这，这个事情需要谨慎对待。”
　　“双净虽然出身高贵，但军师你的出身其实也差不多。”
　　“且成为家臣，就失去了自由……”
　　“哦，这倒不会。他直言，我随时可以离去，并不禁止我的自由身。”宁拙摆手道。
　　刘耳笑容再次一滞，一颗心沉入谷底，还是拱手祝贺道：“这样……这样却是很好的。毕竟双净的身世真的不俗。我要恭贺军师了，军师依靠双净，必更能为自己家族成功复仇啊。”
　　宁拙摇头：“我并未当场答应。”
　　刘耳顿时双眼一亮：“难道军师你……”
　　宁拙点头：“我在考虑之中。”
　　刘耳再次神情一黯。
　　宁拙看了一眼营地中的训练场：“怎么不见关红、张黑二位将军练兵呢？”
　　“我军草创未久此次得胜，活捉元婴修士，士气正旺，更当争分夺秒不断练兵，为将来加入战场的大会战做好准备才是。”
　　刘耳深深一叹：“正要向军师请教呢，士卒吵闹，相当不满，需要抚恤金，也想要更改之前的协约。三弟主动请命，处理去了。”
　　“至于二弟，他在营帐中吸取国力，增益修为呢。”
　　刘关张三将的封赏，除了升官之外，还有十块国力。
　　宁拙顿时有了兴趣：“关将军的伤势如何？”
　　之前，吴痕偷袭关红，以至于关红的右臂受伤。
　　正说着，一股神识传达过来：“多谢军师关心。我右臂的伤势远比想象中要麻烦得多，轮番尝试了所有手段，都难见成效。”
　　显然，他已经结束了此次修行。
　　刘耳眉头一皱，当即和宁拙一同入帐，看望关红。
　　营帐内一片昏暗，燃烧着几根蜡烛。烛火鲜红，散发着宛若血色的光。
　　关红身着深绿长袍，但右臂裸露出来，伤口处明显浮肿，皮肉带着黑紫之色。
　　“怪道！”刘耳面色一沉。
　　“怪道！”宁拙双眼一亮。
　　刘耳忽然拱手，对宁拙致礼：“军师是否也涉猎怪道？我见军师有一柄镰刀兵器，当是夜雨魔兵中的佼佼者。之前伏击战中，镰刀轻松击退吴痕，威能十足！还请军师相助啊。”
　　宁拙点头：“我对怪道并无多少兼修，只是运道不错，获得了一柄夜雨魔兵罢了。”
　　“关将军，能否让我看看伤口？”
　　关红点头：“军师请。”
　　宁拙看了他的伤口，神识渗透伤口内部，发现黑紫正在蔓延。
　　不仅是在皮肉中蔓延，还侵蚀了骨头的表层。
　　“伤口虽然不大，但若是就得不治疗，久而久之就会侵蚀出更严重的伤情了。”刘耳也投射了神识过来，忧心忡忡。
　　他和关红看向宁拙，目光中暗含期待。
　　宁拙摇头：“我有夜雨魔兵，只擅长打杀，难以救治这等伤势。”
　　“不过，怪道虽然难解，但此时伤势仍旧局限在右臂上。或许，关将军可以凭借国力，暴涨修为，一举将其镇压、碾碎？”
　　关红叹息：“这是没有办法的办法。”
　　刘耳则当即道：“二弟，那十块国力都给你用，三弟那份我也做主了！我来给三弟补偿。”
　　关红心生感动。
　　宁拙却有些好奇，不由问道：“十块国力由王都赏赐，难道可以给你们当中的一人，集中使用么？”
　　刘耳点头：“圣旨中只明确，这十块国力封赏给我等三人，并未指名道姓，也没有精准分派，当是可行的。”
　　“但军师的四块国力却只有军师自己能用了。”
　　说到这里，刘耳犹豫了一下，仍旧劝道：“军师或可留待之后使用。若军师成为双净的家臣，再汲取国力，必有更多收获。”
　　关红一愣，旋即用犀利的目光紧盯宁拙。宁拙微微一笑：“劳烦刘将军挂念，双净大人的确和我明说，若是成为家臣，当有三倍神效。”
　　关红忍不住开口：“大丈夫行事于乾坤之间，岂能因为蝇蚋小利，沦为家臣？”
　　“军师若想高效，何不在沙场上讨功名呢？”
　　“像我等三兄弟，不就是从游击将军，晋升为了捕俘将军，吸收国力比之前要增效一倍！”
　　“以军师之能，在沙场立功，并不困难。积累功劳，晋升军职，方能保有自由之身啊。”
　　“否则沦为家臣，受人喝斥、指点，何等抑郁！”
　　刘耳心中叫好，但表面伸手，制止道：“二弟，不用多言了。”
　　宁拙笑道：“多谢关将军的指教。”
　　“只是双净将军给的条件的确宽松，允诺我随时脱离。在我看来，他给予我家臣的身份，更多是一个虚名，并没有折辱之意。”
　　相同一块国力，不同条件的人吸收，收获是不一样的。
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　这里的条件，指的是修士在对应国家内的身份。
　　身份又分虚实。
　　实职就是三将的杂号将军，以及宁拙的军师祭酒。虚职则有更多种，一些没有封地的爵位都属于此类。
　　双净的家臣身份，就是一个虚职。但因为双净的高贵身份，使得只要宁拙拥有这一层的家臣身份，就能获取三倍成果。
　　听到双净并未禁止宁拙自由，关红抚须，面色微冷：“若我是军师，绝不会答应，成为双净的家臣！”
　　“二弟住嘴，人各有志，岂能勉强！”刘耳满脸肃容。
　　关红不再说话。
　　宁拙面露尴尬之色。
　　刘耳温情地道：“军师，我二弟心直口快，切勿放在心上。良禽择木而栖，贤臣择主而仕，此乃正理。”
　　“只恨我福薄力微，未能建立更多功业，帮助军师获取到更多战功啊。”
　　宁拙摇头：“说得我好像就要离营而去似的。刘将军勿忧，不说此战之后，我必然远游，离开两注国。就说我答应了双净大人成为家臣，以增见识，也绝不会忘了资助三将营的事情。”
　　“只要近日家族回信过来，允许我支配手中的宝材，必然会助三位将军一臂之力！”
　　宁拙再次许诺，见氛围不佳，便先告辞，离开了营帐。
　　刘耳望着门帘，深深叹息。
　　他由衷感叹道：“二弟，是我做错了！”
　　“当初在梨园，三弟曾邀请军师与我等共同结拜。若当时我能坚持，军师便是我等四弟了，此时此刻，岂会离我等而去呢？”
　　关红沉默了几个呼吸，这才道：“兄长，要怪也只能怪我，当初是我拒绝的。”
　　“我是瞧他年纪轻轻，只有筑基修为，便心生傲气。”
　　“岂知军师才华惊人，叫人刮目相看。唉，是我关某有眼无珠！”
　　刘耳又连忙安抚关红。
　　关红见刘耳仍旧愁眉不展，眉头一皱道：“兄长惦念军师，弟弟岂能不为兄长分忧？”
　　“不若让我负荆请罪，跪于军师帐前，恳请他留下来！”
　　刘耳大惊失色，抓住关红手臂：“二弟，万不可如此行事。”
　　“军师虽有大才，但你我兄弟，亲如手足。如此折辱你，就是在折辱我！”
　　“你我相逢相知，并肩作战，岂能让你堂堂金丹去跪求一届筑基，受辱如斯？”
　　“唉，只怪我身份低微，军师出身大族，难得此等人心啊。”
　　关红不禁眼眶泛红：“大哥。”
　　刘耳深切地注视关红：“二弟！”
　　“大哥！”
　　“二弟！！”
　　张黑这时掀开门帘，走了进来。
　　见此场景，他瞪圆眼睛：“二位哥哥在说什么好事，怎么不带我呢？”
　　关红不语。
　　刘耳长叹一声，与张黑细说。
　　张黑再次瞪眼：“啥？军师要走？！”
　　“不成！”
　　“我去找他谈谈！！咱们一起合伙建军，他现在中途就要散伙？！”
　　刘耳连忙抓住张黑的胳膊：“三弟，且勿如此蛮横。人各有志，如何能强求呢？”
　　“唉，怪只怪我身份低微，不得人心啊。”
　　“大哥！！”张黑一脸倔强。
　　“三弟，听大哥的。”关红道。
　　张黑看了一眼刘耳，又看了一眼关红，然后朝空气挥了一下拳头，扭头看向地面：“唉！！！”

第471章 宁拙的选择
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第471章宁拙的选择
　　万里游龙。
　　石球包裹着胎息灵舸，胎息灵舸中藏着孙灵瞳。
　　记载着《天生地养胎息大法》全篇的法禁，在胎息灵舸的表面熠熠生辉。
　　时辰到了，宁拙来到石球旁，帮助孙灵瞳脱困。
　　神通——石铸地宝！
　　孙灵瞳包裹全身的石皮，簌簌落下，洒落一地。
　　孙灵瞳伸了个懒腰，嘻嘻一笑：“小拙，我感觉自己又变强了好多啊。”
　　他说着，便伸手一抓。
　　神识摄物！
　　孙灵瞳摄来一柄军械大刀，他人小刀大，拿捏大刀，就像是挥舞稻草。
　　孙灵瞳接着用大刀，对准自己的胸口，不断劈砍。
　　锵锵锵……
　　一连串急速的劈砍，激发出无数火星。
　　大刀的刀刃都卷口了，孙灵瞳的胸口皮肤只是微微泛红了一些而已。
　　孙灵瞳十分欢喜：“我未动用任何手段，单凭我的肉身，就已经能抗衡普通的兵器了。”
　　“小拙，这样的修行效果，真的很棒，你快来试试吧。”
　　“哦，不对，你能运用四块国力，还是国力更高效！”
　　宁拙微微摇头：“老大，我只是尝试了一次，并未真正使用。”
　　孙灵瞳：“啊，这是为什么？”
　　孙灵瞳并未和宁拙一同前往赴宴。
　　他得看管万里游龙。
　　万里游龙中的赃物，不，战利品着实太多了。万一被什么手段检测到，发现在宁拙的身上，那就糟糕了。
　　所以，哪怕是在三将营中宁拙和万里游龙也是尽量分开。
　　宁拙便告诉他有关双净招揽，以及家臣的事情。
　　孙灵瞳感到奇怪：“既然他都没有禁止你的自由，你想走就走，为什么不加入呢？”
　　“成为家臣，只是名头上不太好听。但你的国力砖，等若是涨了三倍。这个便宜可太大了！”
　　宁拙摇头，叹息道：“老大，我可是正道人士啊。”
　　“若只是占了便宜就走，别人会怎么看我宁拙，怎么看我宁家？”
　　“双净故意开出如此优渥的条件，正是看准了我的身份。他是高门子弟，并非纨绔子弟，还是有才能的。”
　　“这一点，从之前伏击战中，他果断下令补充军械库，拖延我们就可看出来了。”
　　孙灵瞳以手枕头：“嘁，正道就是麻烦！”
　　宁拙继续道：“双净招我为家臣，这名头并非不好。”
　　“我又不是什么心高气傲之辈，我从小就身份卑微，若有傲气，怎能苦忍十四年，暗中图谋熔岩仙宫？”
　　“其实，以筑基修为就做过王朝宗室的家臣，这算是一份相当出色的履历了。”
　　“我只是有两重顾虑。”
　　孙灵瞳：“哦？说说看。”
　　宁拙竖起左手食指：“第一重顾虑，就是刘关张三将。”
　　“老大，我和你说过的。我能用人命悬丝给关红、张黑种下神通，但怎么也落不到刘耳的身上。”
　　“刘耳是有底蕴的！”
　　“他能在结义之时，折服关红、张黑。又在不久前的战争中，发挥主要作用，活捉了马飞腿，都说明了他的不凡。”
　　“更让我看重的，是他的交际手腕，非常老道。”
　　“他这样的人才，只是受限于身份，并不受待见。一旦他获得机遇，就能乘风而起！”
　　“我现在与他交好，将来必有更多收益。”
　　“因此，此时若我答应了双净，就会和刘关张三将的关系大大减弱。”
　　“目前来看，这样的损失远不如拒绝双净。但从长远来看，却很不一定了！”
　　孙灵瞳微愣了一下：“没想到小拙你如此看好刘耳啊。”
　　“但我觉得，你大可不必这样算计。”
　　“我要是你，我就立即答应双净，成为家臣，将国力给用了。”
　　“好处只有吃到嘴里，才能算是好处，落袋为安才好。”
　　“且比起刘关张，我更好看小拙你。他们三个和你怎么能比呢？”
　　“所以，一切都要以你的发展为优先。”“你前不久不是说过你差点阵亡了吗？接下来你还要参与这场战争，你的修为当然是越高越好的。”
　　“说不得，到了某个生死时刻，你多出来的那份修为能救你的性命呢。”
　　这次换做宁拙微愣了一下。
　　他看向孙灵瞳，心中生出一股暖意，暗想：“刘耳有关红、张黑两位结义兄弟拥护，我也不差，身边有老大呢！”
　　要说这个世界上，最看重宁拙，对宁拙最有信心的，最了解宁拙也最关心宁拙的，自非孙灵瞳莫属。
　　宁拙接着竖起左手中指：“那，接下来就我要说第二重顾虑了。”
　　“我在想，成为双净的家臣，然后吸收国力，就真的是最高效的吗？”
　　“在当时，双净提出招揽的时候，我就回想起了一桩旧事。”
　　“老大，你还记得穆兰将军受伤，张重义提出双修意见吗？”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“这样好玩的事情，我怎么可能忘记。嗯？”
　　“小拙！你想要和穆兰双修了吗？”孙灵瞳双眼放光，感觉相当好玩。
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　宁拙叹息一声，严肃地道：“若是和穆兰双修，我就是上将军府的人了。这样的身份，吸收国力，是否比双净家臣更高？”
　　孙灵瞳毫不犹豫：“这是当然的！你现在有实职，是军师祭酒。这个其实很难再升了。”
　　“除非你放弃南豆国的身份，改为两注国国民，方才能获得晋升。”
　　“对他国之人破格提拔，真的很少。”
　　孙灵瞳继续分析：“除了实职之外，就是虚职。”
　　“成为双净家臣，能让你增效三倍。那么，和穆兰双修，至少十倍吧？”
　　“双净不过是两注国的王室宗亲而已，穆兰可是上将军府的唯一继承者！”
　　宁拙点头：“所以，从这个角度来看，我若是答应双净，还不如答应穆兰，不是吗？”
　　孙灵瞳眨了眨眼：“你说得很有道理啊。”
　　“只是小拙啊，我感到有点奇怪。”
　　“依凭你的聪明劲儿，不会没有想到，加入上将军府的好处，也不会想不到立功之后获得国力的赏赐。”
　　“要是这样，你为什么之前拒绝双修呢？”
　　“你修行三宗上法，并不要求你恪守自家元阳的啊。”
　　宁拙苦笑一声：“老大，人心易变，我岂能免俗？”
　　“前一场伏击战中，让我震撼的东西太多了。”
　　“你说的没错。沙场凶险，危机四伏，我就该全力提升自己！”
　　“国力是最佳的捷径，我必须充分利用好它。”
　　“放到南豆国，朱家可不会因为我们宁家抗衡蒙家，就赏赐给我国力。”
　　“也就在两注国中，有了这样的战事，且有大方的王室双家，才有这样的良机。”
　　说到这里，宁拙目光变得犀利。
　　“所以，我其实只有两个选择。”
　　“要么，只以军师祭酒这层身份来吸收国力。要么，答应双修，以至少十倍的高效来吸收国力。”
　　“双净家臣的折中选择，从一开始，就不在我的考虑之内！”
　　“老大，你觉得我该怎么选？”
　　孙灵瞳毫不犹豫：“闭眼选第二个啊，双修，双修，我要看小拙你双修！”
　　孙灵瞳兴奋地振臂欢呼。
　　宁拙微微一笑：“双修？”
　　“我才不要！”
　　“我只要双修的名头，从而间接获取上将军府姑爷的名分。”
　　“穆兰之前甩敌给我们，我现在如果双修帮助她扫清隐患，未免有些太便宜她了。”
　　“且三宗上法虽然不要求元阳，但元阳只有一份，留着总比没有要好吧？”
　　孙灵瞳更兴奋了：“小拙，你是想尽占便宜，什么都不付出啊。不错，不错，我就说你适合加入不空门嘛。”
　　“你的大脑瓜里是不是已经有什么坏主意了？”
　　“快说来听听。”
　　宁拙点头：“是有些想法。老大，从明日起你便这么做……”
　　孙灵瞳听得连连点头，两眼放光，孩童般的脸蛋上浮现出阵阵坏笑。
　　听完之后，他用欣赏的目光看向宁拙：“不愧是你啊，小拙，不愧是我培养出来的，嘻嘻！”

第472章 血灵花
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第472章血灵花
　　深沉的夜幕中，远处的山峦影影绰绰。
　　夜风寒冷，吹袭着整个红花营。
　　就在不远处，夜晚的苍林仙城仍旧灯火通明。橙黄的光辉以及从风中隐约飘荡的欢笑声、乐曲声，更衬得军营的孤冷、寂寥。
　　伤兵被聚集在一起。
　　穆兰在夜间巡视，走到伤兵聚集的区域之中，面露怒色。
　　她的神识察觉到许多伤兵，在夜间打地铺，被冻得瑟瑟发抖。有的蜷缩一团，有的则在睡梦中呻吟。
　　“怎么回事？为什么不开启法阵，让帐篷里温暖一些？！”穆兰怒视左右，用神识传念，喝斥下属。
　　下属连忙禀告：“将军大人，我军的灵石不够用了，该缩减的必须缩减。”
　　“我曾经上报过您，这是您下的命令啊。”
　　穆兰神情一滞。
　　她迅速回想起来，在白日里，她处理军务，为见底的军费发愁。
　　下属的确来汇报她她当时想的是：“不能短缺了对阵亡将士们的抚恤，该节省的地方必须尽量节省！”
　　确保帐篷内的温暖，这在穆兰看来，确实属于可以缩减的对象。
　　军费是如此紧张，哪怕一夜耗费灵石不过数百，也让穆兰必须锱铢必较。
　　穆兰陷入沉默。
　　现在让她下令，去填充灵石，提升气温，她仍旧下不了这个命令。
　　军费实在太紧张了！
　　在沉默中，穆兰掀开门帘，进入帐篷内。
　　刺鼻的气味扑面而来。
　　血腥气、毒气、伤寒之气……
　　大多数的伤兵，都躺在地上，打着地铺，沉沉睡去。
　　仅有的二十多个担架上，躺着重伤员。
　　少许伤员因痛得不行处于半睡不醒的状态。
　　张重义仍旧在治疗伤员。
　　他半跪在一个担架旁，用手掏出陶罐中的药泥，敷在伤员的伤口上。
　　时不时的，他催动功法，为伤员运化药力。
　　看到穆兰，张重义只瞥了一眼，就继续他的治疗。
　　倒是担架上的重伤员，发现穆兰后，挣扎地想要起身行礼。
　　穆兰来到他的面前，伸手按住他，表情如铁：“躺下，接受治疗。”
　　“将军！”伤员哽咽。
　　“等你伤好，一起杀敌。”穆兰鼓励道。
　　“是，将军！”伤员一激动，双眼一翻，当场昏了过去。
　　穆兰：……
　　张重义叹息一声，连连对穆兰摆手。
　　穆兰带着沉重的心情，走出营帐。
　　片刻后，在主将的帐篷内，张重义拖着疲惫之躯，向穆兰禀告：“情况很糟糕。”
　　“我们的医师太少了，即便是我起早贪黑地治疗，也无法处置这么多的伤员。”
　　“军营的条件很不好，连温度都无法确保。”
　　“再有几个这样寒冷的夜晚，只怕许多重伤员都要丢掉性命了。”
　　穆兰沉声道：“我们必须尽一切可能治好他们。”
　　张重义眉头紧皱：“情况已经到了如此恶劣的程度了吗？军费还有多少？”
　　张重义深知，穆兰绝非吝啬之人，也绝不会做出克扣军费的事情。
　　穆兰勉强挤出笑容：“张叔，军费虽少，但还是有一些保障的。您已经辛苦了三天三夜，伤员们都有什么想法和情绪呢？”
　　张重义道：“伤员们大多都是军中老兵，都没有怨气，只对战败相当在意。”
　　“这都是你上将军府的真正家底啊。”
　　“都是一群精兵、好兵。如果因为军费不够，治疗不足，就这样病死在军营中，未免过于可惜了。”
　　“实在不行的话……”
　　说到这里，张重义取出了一件法宝，递给穆兰。
　　“不如典当了这件宝物，换取军费！”张重义道。
　　穆兰动容：“这是张叔你压箱底的法宝，岂可拿来换钱？”
　　“张叔你投靠我军，资助了几乎全部身家，若是如今还要你典当本命法宝，我岂有颜面回禀我父呢？”
　　“此事休提！”
　　穆兰当即拒绝。
　　张重义苦笑一声：“我早已不是元婴。当场跌落金丹，本命法宝也受牵连，属于残次品。”
　　“放在我身上，也发挥不了什么作用。”
　　穆兰目光犀利：“此事绝不可行！若是典当出去，无疑将我军的虚弱公之于众。不仅对我方士气是一个沉重打击，而且还会让敌人蜂拥而至。”
　　“如今，诸多伤员都是依靠军力，勉强支撑。士气大降，必然令军力减弱，伤员们很多都会遭受牵连，轻伤转重伤，重伤员丢掉性命。”
　　“张叔，我军虽然从战场撤下来，但处境仍旧是危险的。”张重义哑然，片刻后缓缓点头，声音沙哑：“的确是这样，是我考虑不周了。”
　　穆老将军的上将军府，成为了朝堂上诸多文武觊觎的目标。
　　这一次，穆兰被迫代父从军，就是他们动的手。
　　一旦红花营暴露出自己的虚弱，就像是猎物的伤口流出血液，群鲨必然会被吸引而至。
　　张重义：“若是硬撑，我们能撑得下去吗？”
　　穆兰自信地道：“当然可以。明天就是军粮发放的日子，有了这批物资，我们的日子就会好过很多，能缓过这口气来。”
　　“张叔，我自幼得到父亲悉心教导，你就放心吧，我都有数的。”
　　张重义吐出一口浊气，神情变得轻松了许多：“这就好，这就好啊。”
　　等到他离开，穆兰这才皱起眉头，自信的目光消散，流露出犹豫和忧愁。
　　作为一军的领袖，她必须时时刻刻保持信心，保持强大的气象。主将若唉声叹气、眉头紧锁，能指望士气维持下去吗？
　　自从伏击战结束之后，巨大的压力一直笼罩在穆兰的心头。
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　她乃是将门虎女，对自身境况一直都有明晰的判断。
　　就着桌案前的烛光，穆兰继续处理军务。
　　她要细细地计算每一笔账，从各个方面想方设法地节省开支。
　　账面上的缺口太大了，以至于穆兰都不敢将账本交给军需官处理。
　　穆兰算计了半天，看着账面，感觉自己仿佛在坠落深渊。
　　“等明天，明天领了军粮，以及少量的灵石，至少能改善一下士卒们的伙食，再维持一段时间。”
　　穆兰在心中苦叹。
　　张重义连续三天三夜未有合眼，她也同样如此，不断巡视军营，慰问士卒，还要算账。
　　算账并不是她擅长之事，也不是她的喜好。
　　她更乐于驰骋沙场，箭杀敌酋！
　　但没有办法，残酷冰冷的现实逼迫她，必须要这样做。
　　重重困意袭来，疲惫不已的穆兰趴在桌案上，昏昏睡去。
　　迷迷糊糊之间她梦见了童年。
　　穆老将军得胜回营。
　　“爹！”孩童穆兰早已守在大门口，见到自己的父亲，欢叫一声，一路奔跑，然后迫不及待地投入穆老将军的怀中。
　　“哎、哎，慢点、慢点。”穆老将军呼喝不及，只能半跪在地上，无奈地张开双臂，尽量用柔劲接住小穆兰。
　　“我还未卸甲呢，撞疼你了吧？”穆老将军心疼地问道。
　　他刚刚听到砰的声响，是穆兰额头撞在了他的胸甲上。
　　穆兰抬头，仰望自己的父亲，满眼都是崇拜和孺慕：“爹。”
　　她刚开口，注意力就被一朵花吸引过去。
　　“咦？这是什么？”穆兰手指向穆老将军的肩甲，“爹，你肩膀上长花了。”
　　穆老将军扭头，看向自己的左肩，果然见到一朵鲜红的花苞，扎根在肩甲的缝隙之间，正在微风中轻轻摇曳。
　　穆老将军便伸手，将其折下，递给穆兰：“这是血灵花。”
　　“这种花只在战场中生长、盛放。”
　　“战争越激烈，死伤越惨重，血灵花就发芽得越多，色泽越鲜艳。”
　　穆兰很欢喜：“这朵花好漂亮啊，我要好好地养活它。”
　　对于父亲给她的礼物，她珍惜若宝。
　　哪知穆老将军却板起了脸：“胡闹！”
　　“血灵花不是寻常的花卉，是养不活的。”
　　“它生长得很快，衰亡也会很快。”
　　“它是用鲜血、性命浇灌起来的红花，亦是我们穆家红花营名头的由来。”
　　“你要尊敬它，尊敬每一场战争。”
　　“穆兰，你是上将军府唯一的继承人，你要明白血灵花的份量！”
　　“它并不是儿戏，战争也不是游戏。每一次的战争，都会有伤亡和牺牲。你将来会成为红花营的主将，记住，尽全力减少我军的牺牲，用敌人的鲜血浇灌血灵花！”
　　穆兰仰着小脸，满脸都是认真和严肃。她大声地道：“爹，我记住了！”
　　“将军、将军，快醒醒！”下属急声汇报，惊醒了昏睡着的穆兰。
　　她抬眼一看，阳光已经透过掀开的门帘，洒进了帐篷内。
　　她见到下属一脸急声不由在心底涌出一股强烈的不妙之感。
　　“发生了什么事？”穆兰沉声询问。
　　下属道：“我们去领军粮，仙城方面却说有手续没有补齐，需要补足手续，才能放粮。”
　　“我们问了，是监军大人的意思！”
　　“什么？！”穆兰闻言，眼前就一黑。
　　最担心的事情，还是发生了！
　　这笔军粮，对于现在的红花营而言，可是救命粮啊。
　　“赵、熙！”穆兰勃然大怒，当即整备了一下甲胄，披上鲜红的披风，叫声一帮下属，“走，本将军亲自去领，看谁敢拦我？！”

第473章 命中的皇后
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第473章命中的皇后
　　翠竹楼的楼身，都由竹子搭建而成。
　　支撑竹楼的竹柱有四根，每一根都粗壮到六个成年人手拉手合围，都围拢不住。
　　竹架交错错落，形成阶梯，围绕着竹楼外部构建，仿若一条翩翩起舞的绿龙，从一楼直达三楼顶层，蜿蜒盘旋，气韵生动。
　　宁拙顺着竹架阶梯，在店家伙计的引领下，直达三层。
　　这里已经被双净包下。
　　“双将军。”宁拙行礼。
　　他这一次是被双净邀请过来喝早茶的。
　　双净之前在小鸟楼招揽宁拙，欲聘请为家臣，但宁拙推脱说要考虑。
　　双净择日再请，用意相当明显。
　　双净让宁拙坐下。
　　早茶和糕点被伙计恭敬奉上。
　　双净却道：“不忙吃喝，今日邀请宁军师来，是有一场好戏可看。”
　　宁拙微微一愣，旋即就听到嘈杂之声。
　　一队修士骑乘骏马，一路闯过熙熙攘攘的街道，直达翠竹楼对面的军粮仓。
　　领头的不是别人，正是穆兰。
　　“穆将军，还请留……”把守的修士还未说完，就被穆兰一挥手，直接掀飞。
　　但穆兰还是下了马，走到军粮仓紧闭的大门前，猛地抬脚。
　　大门被她直接踹开。
　　宁拙讶异：“这是发生了何事？穆兰将军为何如此激愤？”
　　双净笑而不语。
　　军粮仓长急匆匆地跑出来：“穆将军，息怒、息怒啊！”
　　穆兰冷哼一声：“赵熙呢？让他滚出来！两次三番地卡我军的军粮，真当我红花营是泥捏的不成？”
　　“哼，本监军在此！穆将军，休得血口喷人。”赵熙也出现。
　　穆兰和赵熙大声争执起来。
　　宁拙听明白了，发现这是红花营没有领取到最新一批粮饷而导致的。
　　“穆兰曾经当众拂袖而去，和赵熙很不对付。”
　　“之后，军需方面就卡了红花营一次。还是我动用宝材摆平的。”
　　“这一次又来？”
　　“有点蹊跷。大军遭遇伏击战，返回苍林仙城，死伤无数，正需要粮饷维系士气。在这种情况下，赵熙故技重施，刁难红花营，未免不智！”
　　宁拙虽和赵熙只有数面之缘，但收集过情报，明白赵熙此人虽然吝啬贪婪，但才能还是有的，也识得大体，否则也不会屡屡被双姓王室信任，不断委派出去了。
　　穆兰怒极，赵熙早有准备，总是用手续、规定来搪塞她，她愤然出手，一掌将赵熙击飞。
　　“赵狗！你如此推说，未免太不把我上将军看在眼里了。”
　　“今天这批粮饷，我红花营领定了！”
　　说着，她就径直地闯入粮仓中去。
　　“不，你不能进去！”赵熙倒在地上，口吐鲜血，大声阻止。
　　穆兰身后的士卒们见到监军如此惨状，心中大为快慰，紧随着穆兰鱼贯而入。
　　然而，穆兰闯入粮仓之中后，竟发现粮仓中空无一物。
　　她面色微变，顿感不妙。
　　赵熙爬起来，堵在门口，大声喝斥：“穆兰！你嚣张跋扈，胆大包天，不仅殴打上官，还闯粮仓。”
　　“我军的新近粮饷，已在昨日途中，被石中老怪劫走！军情重大，我为免士气浮动，就隐瞒此事，只说手续问题，要你们延缓领取粮饷。”
　　“你却污蔑我说我刁难你！”
　　“我赵熙做事向来堂堂正正、明明白白，什么时候为难你了？”
　　“你殴打我，不把我这个监军、王都的使者放在眼里，你想做什么？你想造反不成？！”
　　穆兰面色苍白，猛地转身，目光如箭，死死盯着赵熙。
　　她身后的士卒们哪里料到会有这一出，一个个神色都迷茫起来。
　　赵熙一脸被冤枉的神情，但穆兰却可以从他的目光中，察觉到后者得意、阴狠、幸灾乐祸的强烈情绪。
　　翠竹楼上，双净看到想要的进展，不由浮出微笑，端起杯盏，开始喝茶。
　　宁拙也和双净一样，动用神识，探查到了事情的发展。
　　“石中老怪袭击了运粮队？伏击战之后，我方必然会派遣强者，四处搜查。他竟然如此胆大，还没有走？！”宁拙询问双净。
　　双净露出义愤填膺的神色：“石中老怪手段了得一手土行术没有遁法的征兆，又快又隐秘。不过好在，这一次运粮队的损失并不大。”
　　宁拙沉默。
　　他的确是要谋划穆兰不假，但这可不是他的手笔！
　　“为了图谋上将军府的位置，两注国的这帮高层竟然出手伏击了自家的运粮队。”
　　“没想到，两注国内的政斗程度竟然如此激烈！”
　　“双净这一次宴请我，让我目睹穆兰的现状，是想以此来敲打我？”
　　“所谓软硬皆施，便是如此了。呵呵。”
　　宁拙心头冷笑。
　　果然，下一刻，双净饱含深意地说道：“我国的穆老将军已经卧病在床多年了。曾经的他，乃是我国的军中支柱，率领红花营，横扫战场，平北方妖患，镇西镇敌酋，扫东方魔氛，荡南岭诸蛮，可谓战功赫赫。”
　　“英雄迟暮，便是如此了。”
　　“他唯一的后人穆兰，确实志大才疏的，区区金丹修为，如何能撑得起上将军府呢？”
　　双净说到这里，长叹一声：“我两注国乃是小国，因此每一份国力，都要珍惜。”“上将军府占用了太多国力，却贡献极少。”
　　“为国家谋划，当请穆兰退位让贤，才是正理。”
　　“只是国君仁厚，不忍动手。我等臣子食君之禄忠君之事，自当要为国君分忧了。”
　　“希望这一次，穆兰将军能知情识趣、急流勇退啊。”
　　宁拙沉默不语。
　　双净接着道：“时局易变，强弱兜转，乃是人世间的常情。”
　　“依我所见，如宁军师这等少年才俊才是未来，才是希望。”
　　“类似栖枝鸟，只要识得好树，便能有大成就。类似三将营这等小树，红花营这等病树，要是耽误了宁军师你的成就，那就太让人可惜了啊。”
　　“宁军师以为如何？”
　　宁拙摇头，凝视双净，缓缓起身。
　　他先拱手一礼，旋即道：“双净大人，臣愚忠诚，知国事重，心系君主。然君之心意，岂可由旁人揣测？所谓忠臣，必当直言进谏，而非暗地筹谋，背后操控。夫为国尽忠，岂可随意妄为，图谋他人？若国君未有明示，何敢私行其事？若我等妄自揣度，岂非误国误己？”
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　宁拙满脸严肃，一声正气：“尔欲‘退位让贤’，非吾所能共谋。忠诚臣子唯当忠君，辅佐其治，岂能擅自决定国事？”
　　“道不同，不相谋。请恕晚辈无福，担任大人的家臣，宁拙就此告辞！”
　　说完，宁拙拂袖而走，噔噔噔地顺着阶梯，下了楼。
　　双净愣在原处，一直看到宁拙走上街道，头也不回地没入人群，他这才轻笑一声。
　　“以为是大族出身，该懂得权谋之道。”
　　“没想，竟是一个小年轻。”
　　“嗯……宁拙不过是十六岁，胸怀热血，倒也合情合理。或许宁家允他出来游历，正是要教育此子，令他识得世道和人心？”
　　“呵呵，也罢。”
　　双净对宁拙感兴趣，主要是因为宁拙的谶言诗。
　　但卜算这种事情，就算是最擅长此道的修士，也不可能次次都准。
　　双净不像刘耳。宁拙对他而言，不是必须，而是锦上添花。
　　他乃是双姓又是元婴级别的修士，两次宴请宁拙，摆出这样的姿态进行招揽，绝对是礼贤下士了。
　　可惜，第二次敲打，反而起了反效。
　　双净虽然失望、可惜，但也就这样。
　　他真正的目标，还是红花营，还是穆兰！
　　“原本以为大会战之后，才能让红花营虚弱，没想到一场伏击战就足够了。”
　　“上将军府、穆兰，都将是我的！”
　　与此同时。
　　一位妖修老者驻足山峰，远眺苍林仙城。
　　他一系黄白长袍，双耳尖长，有泛金的绒毛，长袍后拖着一条狐狸尾巴。
　　他的眼眸如云烟缭绕、幻灭。
　　辨识了一阵后，妖修老者满意地点点头：“气运生发，以至于此，时机到了，终于到了。”
　　他便下了山，走向苍林仙城。
　　所过之处，他仿若隐身，周围人毫无觉察，便是城门大阵也毫无反应。
　　他在城中巷道，看到没有成功讨取粮饷的穆兰等人出城而去，算了一阵，再次满意点头：“气数衰败，大难临头了。好、好、好！”
　　最后，他来到三将营外，散发神识呼唤。
　　刘耳得知宁拙又去双净处赴约，此时在营帐内踱步，心烦意乱。
　　忽然听到妖修老者的传念，又惊又喜。他连忙按照指点，潜形匿迹，悄然出营，在一处山林中见到了妖修老者。
　　“老师，您怎么来了？”刘耳拜见道。
　　妖修老者抚须微笑：“小六，你立志要重建我血戮仙国，如今可有进展吗？”
　　刘耳便将自己的近况如何如何，一并介绍给了他的老师。
　　妖修老者微微点头：“你具备王命，一出山便会有猛将归附。现在看来，关红、张黑便是你命中的左膀右臂。”
　　刘耳啊了一声：“老师，您给我批命了？接下来还有什么？宁拙军师会否离我而去呢？”
　　“宁拙？”妖修老者摇头，“他不重要。我此次前来，却是另有要事。”
　　“此乃阴阳一气壶，乃是皇朝重宝，交予你了。”
　　“接下来，你要善用此宝！”
　　“老师，老师！”刘耳恍惚了一下，回过神来，就只有怀中的宝壶，妖修老者已然消失无踪。
　　刘耳呼唤了一阵，摇头叹息：“老师还是如此神出鬼没……唉，罢了。”
　　他收起了宝壶，又悄然回营去了。
　　妖修老者并未离开，一直看着刘耳脱离自己的视线。他在心中呢喃：“刘耳，那穆兰是你命中的皇后。”
　　“借助阴阳一气壶，你便能求亲成功，成为上将军府的女婿，从而具备名分，摆脱人妖混血的尴尬，能真正融入到高层中去。”
　　“现在的天下啊，早已经是人族的天下了。”
　　“我血戮仙国的重建希望，就落在你的身上，你可要担待得起来啊！”
　　妖修老者并不能将刘耳的批命内容，直接告诉后者。
　　他获得血戮皇朝的遗泽传承，在卜算一道上十分了得。能够给他人批命，十中六七。
　　但这门功法，也有弊端，就是不可说。
　　一旦提前说了，就不灵验了。
　　所以，在获悉关张二人已经和刘耳结义，妖修老者才说出批命的第一句内容。

第474章 阴阳一气壶
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第474章阴阳一气壶
　　刘耳回到军营，便钻入营帐，查看老师所赐的宝物。
　　就见阴阳一气壶有三尺高，壶身由赤金、幽晶组并构造。
　　赤金部分好似烈焰舞动，幽晶则如深邃的夜空，透着奇异之光。
　　两条蛟龙一条紫红、一条湛蓝，缠绕壶身，盘旋出去，龙躯弯曲成一对壶柄。继而，在壶颈处交替缠绕、攀升。一直到了壶口，双龙各自相对，张口吐出一缕缕的气息。
　　这些气息被吸入壶内，化为红、蓝二气，时而交替，时而融合，华美且又妖冶。
　　妖修的法宝承载着妖修的审美，往往就是这样的风格——瑰丽多彩，用鲜艳的色彩进行强烈的对比。
　　刘耳观摩片刻，从阴阳一气壶中感受到了曾经血戮皇朝的荣光，不由心头一叹。
　　他尝试灌输法力，不见阴阳一气壶有什么反响。
　　刘耳心想：“恩师说这法宝名为阴阳一气壶，恐怕和阴阳二气相关。”
　　刘耳乃是男性，有充沛的阳气。
　　念及于此，他便尝试灌输阳气进去。
　　下一刻，阴阳一气壶陡然爆发出一股强劲无比的吸摄之力，将刘耳灌输进来的阳气一口鲸吞。
　　刘耳神色剧变。
　　皆因阴阳一气壶吞了他外放的阳气不算，还将他的手掌牢牢吸在壶柄上，发挥玄妙威能，猛烈攫取刘耳身体内的阳气。
　　呼呼呼……
　　一时间，帐篷内围绕刘耳，竟刮起了一阵小型旋风。
　　刘耳瞪大双眼，面色惊恐。
　　他无法动弹，整个人都被阴阳一气壶震慑住，只能眼睁睁地看着自己全身海量的阳气被汲取进去。
　　足足持续了一盏茶的功夫，阴阳一气壶这才不再产生吸力，恢复原状。
　　刘耳当场半跪在地上，全身无力，任凭阴阳一气壶摔在地上。
　　“这是什么妖宝？！”
　　刘耳满脸都是惊骇之色。
　　他看向自己的双手，原本血肉饱满的手掌已经是骨瘦如柴，手臂上几乎只剩下一层皮，包裹着自己的臂骨。
　　刘耳双耳嗡鸣，两眼发黑，眼窝深陷，整个人形如骷髅，十分惨烈。
　　他动作缓慢，取出丹药，徐徐消化药力，足足耗费了一炷香的时间，这才悠悠好转了一些。
　　“我的阳气，我积载了大半辈子的元阳之气啊。”刘耳欲哭无泪。
　　他虽然修行的不是童子功，但是受到恩师的严格约束，从未外泄元阳。
　　眼下，虽然元阳仍在，但积攒了大半身的阳气都被吸走了。这就使得刘耳陷入虚弱状态，仿佛连续十年房事，日夜笙歌不停。
　　刘耳继续研究阴阳一气壶。
　　这一次他拿起妖壶，顿时感到沉重了许多。
　　他灌输法力，仍旧毫无效用，但神识渗透之后，却有了一丝触动。
　　刘耳便继续释放神识令其渗透到法宝的更深处。
　　阴阳一气壶忽然启动，壶身上的紫红龙鲜艳透亮，从龙嘴中喷吐出了股股阴气。
　　这些阴气接触到刘耳，顿时乳燕归巢般完美地融入到他的体内。
　　刘耳面露惊奇之色：“我的阳气，完全转变成阴气了？”
　　他吸纳了一阵，反应过来，意识到大事不妙：“停下来，赶紧停下！”
　　好在这一次，阴阳一气壶受到他的神识操控，乖乖停止。刘耳松了一大口气，刚刚那会儿，脸色都被吓白了。
　　“这法宝真的很玄奇，竟然能将我的阳气彻底转变成阴气。”
　　“这要持续灌输下去，我岂不就成了女身？类比太监？”
　　“难怪叫阴阳一气壶了。”
　　刘耳想到双修。
　　正常来讲，双修是阴阳二气，来自男女修士各一方，然后通过二气的交融贯通，产生收益，助推男女的修为。
　　但现在，是阴阳一气。不管是阳气、阴气都来源于同一人。
　　“那这个壶到底有什么用？”
　　“转化阴气……等等。”
　　“我是否可以这样？”
　　刘耳盘坐下来调动阳气和阴气融汇。
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　他有元阳，阳气源源不断，滋生的速度远比常人要快。
　　阳气、阴气相互交融，顿时阴阳合一，助推他的修为不断拔升。
　　“所以，这是一件增长修行速度的宝物。”
　　“奇怪……”
　　“老师为什么这个时候给我呢？要是他能在我拜师的时候，提前给我，放到现在，我岂不是能有元婴修为了？”
　　“或许，老师是想让我以金丹修为，混入两注国。毕竟金丹、元婴两层修为，引发的忌惮、防备程度是不同的。”
　　“亦或者，老师还有其他目的，只是我目前还未猜到。”
　　刘耳正捉摸着，便有下属来报。
　　原来，宁拙赴约之后，他不放心，便派遣下属暗暗跟随，尝试打探情报。
　　下属带来了两个消息。
　　“你是说，军师好像和双净不欢而散了？”刘耳感到高兴，这可是一个好消息啊。
　　然后，他又听到“穆兰嚣张跋扈，硬闯粮仓，甚至击伤了赵熙”的消息。
　　刘耳感到略微奇怪，摇了摇头：“穆兰到底是上将军府的人，有所依仗，才如此行事。羡慕啊，我要是这样干了，必定在下一刻就被扫地出门。”
　　“我们此次的粮饷也没有领到。原来是运粮队被石中老怪端了。”
　　“这老怪端的狡诈，专修土行，一点都不老实，还是万年土精出身呢，简直狡诈如狐！”
　　刘耳心生感慨，这时又有下属禀告。
　　这次带来的就是一个坏消息了。
　　刘耳听闻，顿时无法淡定，腾的一下站起来，失声低呼：“什么？三弟去闯红花营了？！”
　　张黑满怀怒气，冲到了红花营的大门处，咆哮如雷：“穆兰，快滚出来！”
　　穆兰刚回到军营，被算计了一次，正心情郁愤，陡然听到张黑的咆哮声，顿时满脸怒色。
　　她自然不能任凭张黑在营门前喧哗，当即走了出来：“你这黑厮，嚷嚷什么？”
　　张黑手中拿着黑蛇矛，指向穆兰，喝道：“穆兰！你纵容底下士卒，挑衅我军，以人多欺负人少，殴得我军士卒重伤濒死。你太嚣张了，之前伏击战，更是将锅甩给我方，你就跑了！”
　　“拿出你的兵器，今天就让你张爷爷来教你做人！”

第475章 穆兰vs张黑
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第475章穆兰vs张黑
　　穆兰面沉如水。
　　张黑在红花营的营门前咆哮，声震如雷，带给军队的负面影响是非常巨大的。
　　不过，穆兰还是按捺下怒意：“张将军，且安静些。我还未知晓发生何事，且待我询查一番！”
　　张黑强忍怒气，连连挥手：“你问，你快问！”
　　穆兰询问参与斗殴的士卒，士卒们如实回应，也感到委屈。
　　“是三将营的人先挑衅我等！”
　　“辱骂穆老将军，说我红花营专门甩锅给同袍，不当人子！”
　　“我等也未主动出手，是三将营的人先吐了痰，唾到了我们的脸上。”
　　穆兰点头，当面回应张黑：“张将军，事情经过已经有了眉目。是你等先行挑衅，不妨将当事人唤来，当面对质一二。”
　　张黑怒极手持黑蛇矛，再次用矛尖对准穆兰：“我军士卒已经躺在床上，生命垂危，正在接受治疗。”
　　“你是真心想让他来对质？还是看准了这点，用话语逼我？！”
　　“我来讨要公道，看来只有在拳脚上讨取了。”
　　穆兰面沉如水，怒极反笑：“黑厮，骤然升官，忘乎所以了么？既然你屡屡出言不逊，纯心讨打，就让我来满足你！”
　　张黑哈哈大笑，鼓动法力，率先飞上高空。
　　穆兰也旋即飞上天，从储物手环中取出一杆长枪。
　　全长约七尺，握感极佳，设计上完美平衡，既适合快速刺杀，也能发挥出极为凌厉的扫击。
　　枪杆是蜡白木，质地坚韧如铁，表面光滑，色泽微黄，透出一股古朴的气息。
　　枪尖锋锐，微微弯曲，闪烁寒芒。
　　最引人注目的，莫过于枪身顶端的红缨。缨端的红线如同鲜血一般鲜艳，随风摇曳，宛如流动的血河，赤红色的缨线与洁白的枪杆形成鲜明的对比。
　　张黑则手持黑蛇矛，直冲而上。
　　枪矛交击，迸溅出璀璨火星。
　　剧烈的撞击声，尖锐刺耳，响彻军营。
　　张黑引发的动静颇大，红花营都被惊动，几乎所有将士都仰头望天，观看这场战斗。
　　“这个张黑太嚣张了！”
　　“他们三将营能活捉马飞腿，不就是依靠我们红花营的前期削弱吗！”
　　“他们有什么好得意的！”
　　“穆将军，好好地教训一下这个黑厮！”
　　红花营的将士们对穆兰将军信心十足。
　　张黑、穆兰都采用近战，一路交锋，在高空中上上下下。
　　张黑的黑蛇矛沉重、霸道，他的动作粗狂、直白，每一次挥击，都带能起呼啸的狂风，声势煊赫。
　　穆兰的血缨枪则快如鲜红闪电，以刺击为主。她修行的是玄金破甲诀，这门功法以破甲之能而声名远播。
　　穆兰的枪法凌厉迅猛，枪尖一次次刺出，在众人的视野中留下一道道惊艳的血色虹光。
　　她的动作朴实无华，远不如张黑那般狂放、张扬，但动作极为精准，让张黑不得不躲闪、避让。
　　穆兰转身，身后披风顺势甩摆，掀起一团光影。
　　光影罩住张黑的双眼，令其目不视物。
　　穆兰乘机刺出红缨枪，枪尖穿透冷冽的空气，刺向张黑的右臂。
　　危急关头，张黑听风辩位，一边爆退，一边用黑蛇矛横挡。
　　只听一声沉闷的撞击黑蛇矛被震得偏离了轨道。
　　张黑身形一晃，露出更多破绽。
　　穆兰抓住机会，迅速再度出击，枪尖如闪电般刺出，这一次直逼张黑的脖部。
　　张黑一退再退，右臂肌肉贲发，强行抽回黑蛇矛，勉强用矛头架住穆兰的枪尖。他缓过一口气来，接着用左手抓住蛇矛，双臂一同发力。
　　他强行用力，将穆兰的血缨枪推开。
　　穆兰身形如风，身姿轻盈，绕到左侧，再次以迅雷不及掩耳之势，手中血缨枪斜刺向张黑的腹部。
　　张黑闷哼一声，这一次终于是来不及防守，腹部被钻出一个血洞来。
　　他咬牙硬扛，矛头从上而下，凶猛无比地砸向穆兰头顶，一副以命换命的狂猛架势。
　　穆兰没有佩戴头盔，不愿血拼，只得后撤。
　　张黑勉强稳住阵脚，毫无畏惧，斗志因心中怒意而越发旺盛。
　　“再来！”他挺起蛇矛，主动冲锋。
　　穆兰眼中精芒一闪心中略起欣赏之意：“倒是一员猛将。”
　　她手中的血缨枪不断刺击，间或飞舞横扫形成一片枪雨，罩住张黑。
　　张黑如入陷阱中的猛兽，不断咆哮，奋力作战，但身上的伤口却越来越多，渐渐血流如注。
　　穆兰对决张黑优势非常明显！
　　然而，随着战斗的持续，张黑的力量迅猛增长起来。
　　他眼眸中满是怒火，挥舞黑蛇矛，形成一片片黑影，迅猛得惊人。
　　黑影如浪，汹涌澎湃。
　　黑浪滔天功！
　　张黑的功法逐渐发挥奇效，简简单单的攻击，往往能形成一大片的黑浪，对一定范围内的敌人都造成杀伤。
　　而他本人浑身剩下，大筋暴起，像是一条条龙蟒缠绕全身，带给他越发强悍的力气。
　　天资——狂蟒筋！
　　这个天资能让修士在陷入愤怒时，全身筋膜不断膨胀、凝聚，形成一道道蟒蛇般的长筋，带给修士恐怖的力道。
　　修士越是愤怒，身体底蕴越强，狂蟒筋带来的力量就越是惊人。
　　又一次血缨枪和黑蛇矛的对撞。
　　但这次，却是血缨枪被撞开，黑蛇矛继续挺进！
　　穆兰眼中厉芒闪烁，心知不妙，开始全力攻击。
　　张黑双臂鼓胀如山，蟒蛇般的大筋缠绕全身，带来的力量宛若山洪暴泄。
　　黑浪滔天功！
　　三重叠加，使得他的每一击都能掀起澎湃黑浪。黑浪中，蛇矛宛若蛟龙闹海，凶恶非凡。
　　而张黑越战越大的力量，更是让黑蛇矛变得沉重且霸道。
　　矛身横扫如巨浪翻滚，威势足以摧毁一切挡在它前面的敌人！
　　穆兰灵动如风，渐渐仿佛红鸟俯瞰黑海，有一种无可奈何之感。
　　“不能持续下去！这黑厮……”
　　穆兰绝不会认输，尤其是在自家军队面前。
　　她冷哼一声，抽身而出，一路疾飞，迅速拉开距离。
　　张黑一愣，想到穆兰的箭术，立即追击。
　　但他的速度根本比不上穆兰，被后者轻松远离。
　　穆兰取出兵宝赤凰弓，搭上烈心箭。
　　再催发神通赤心鹄箭！
　　张黑头皮发麻，感觉到自己被牢牢锁定，任凭上天入地，都无法甩脱。
　　“那龙王庙祝当时的感觉，竟是这样的。”
　　“如此恐怖！”
　　“我要死了！”张黑拼命瞪大双眼，即便是死，他也要直面！

第476章 逼迫
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第476章逼迫
　　时间回到一炷香前。
　　刘耳听到张黑前去红花营兴师问罪，顿时知道大事不妙，立即快步走出营帐。
　　他先用神识，联系了关红，告知此事，并交代二弟仔细把持军营。
　　随后，刘耳就急匆匆地骑乘着马匹，奔出自家军营。
　　在大营的门口，他就撞见了正归营的宁拙。
　　“军师回来了！”刘耳面露惊喜之色，但旋即就被焦急的神色覆盖。
　　“军师，情况不妙，我得赶往红花营。去得迟了，三弟恐遭不利。”刘耳语气急促。
　　宁拙惊疑：“发生了何事？”
　　神识传念非常迅捷，一两个呼吸之后，宁拙就了解到了前因后果。
　　宁拙当即抓住刘耳坐骑的缰绳：“将军，稍安勿躁！你若是如此匆忙赶去，恐怕帮不了张黑将军。”
　　“难道刘将军是想要和张将军联手，将穆兰将军打趴下吗？”
　　刘耳顿时一愣，低头沉吟道：“穆兰将军箭术了得，能重创隆爷。除非我和二弟、三弟一起联手，才有可能对抗。”
　　“所以这一次，我非常担忧三弟啊。”
　　宁拙继续道：“将军，你既然不想和穆兰将军动手，那就是要去说理的。”
　　“两手空空，毫无准备地跑过去，只怕要遭羞辱啊。”
　　刘耳再愣了一下，忙道：“军师啊情势火急，你就不要卖关子了，有什么想法就直说吧，我都听你的便是。”
　　宁拙便提议：“将军大人，不妨将我方的重伤员抬着，一同去红花营。伤员无须继续治疗，能勉强吊住一口气便是最好。”
　　刘耳恍然：“就依军师所言！”
　　他立即下达了命令。
　　重伤员被装上了马车，刘耳骑着坐骑，走在最前方。
　　“我与红花营的张重义医师颇有交情，或许能借助这层关系，缓和我军和红花营的关系。”宁拙也加入了进来。
　　刘耳心急如焚，宁拙便相劝道：“依照张将军之能，即便不能敌，定然也能支撑许久，不至于速败。”
　　“且即便已经败给了穆兰，穆兰将军也不会傻到对同袍下死手。”
　　“她现在处境堪忧，已经自身难保！”
　　刘耳便好奇：“这是为何？”
　　宁拙便顺势将今日赴宴，和双净一同吃了早茶的经历，都告诉了刘耳。
　　刘耳听到宁拙直接拒绝了双净，大为激动，差点要从坐骑上跳下来，抓住宁拙的双手晃动。
　　刘耳对宁拙的印象，大大提升，交口称赞道：“军师品性高洁，忠义有加。那双净蔑视国君，暗害同僚，实为两注国之蛀虫！”
　　宁拙点头，感叹道：“经此一事，我也算看清楚了双净此人。没想到他堂堂王姓，竟行使如此阴谋诡计。”
　　“唉，或许这正是家中老祖允许我游历四方的原因了。”
　　“我结识将军你等三人，亲眼见证你们结义，并肩作战，也见识到了家国蛀虫，对同袍下手的阴险小人。”
　　“我不走啦。”
　　“待在三将营里，远比白玉营更舒服。”
　　刘耳听闻，心跳加速，大为欢喜：“能在苍林仙城中遇到军师，本人亦深感幸运啊！”
　　欢喜之情大大地减轻刘耳心中的焦虑。
　　等到他们来到红花营营门附近，就看到高空中，张黑、穆兰已经展开了决斗。
　　“唉！还是打起来了，这可如何是好？”刘耳问计宁拙。
　　宁拙一摊手：“打都打了，木已成舟，那就让他们打下去吧。”
　　两人观战片刻，就看到穆兰爆退，取出了兵宝赤凰弓，搭上烈心箭，甚至还催动了神通赤心鹄箭！
　　刘耳失声惊呼：“不好！三弟危险了。”
　　他想要阻止，却根本来不及，就看到箭矢射出。
　　偏了老远划破长空，没入云端中去了。
　　穆兰射箭出去后，大吐鲜血，两眼一黑，当即昏迷，直接从高空坠落。
　　好在她昏迷的时间很短，在坠地的半途中重新苏醒过来，立即做出了调整。
　　她还是坠落在了地上，掀起气浪和烟尘。
　　烟尘散去，穆兰半跪在一处深坑中，一动不动。
　　张重义见情况不对，连忙奔了过去，看到穆兰低垂的脸面一片金紫之色。并且，她小臂上的伤口也复发，不断流血！
　　“果然！”
　　张重义在瞬间心沉谷底：“穆兰强行修行玄金破甲诀，反噬一直在积累，终究还是爆发出来了，唉，麻烦大了！”
　　穆兰已经站不起来，连忙神识传念：“张叔，我虚弱无比，竟无力起身站立。劳烦张叔搀扶我站起来，快！”
　　穆兰催促。
　　张重义连忙扶起穆兰。
　　看到穆兰重新站起来，且身躯笔挺如枪，刚刚还担忧到噤声的红花营爆发出欢呼声。
　　“将军没事，看起来受伤应该不重！”
　　“怎么可能，将军竟然败了？！”“若是穆老将军在，三下五除二，必然让那黑贼趴在地上！”
　　红花营中的将士们吵闹成一片，军心在动摇。
　　穆兰听到这些声音，两眼发黑，差点要当场昏迷。
　　就在这时，宁拙的声音忽然响彻全营：“多谢穆兰大人手下留情！为留我方张将军一条性命，故意射空，因此承受了巨量的反噬。”
　　“这场比斗从始至终，大人都在刻意收手，如此器量，不愧是上将军府的继承人！”
　　红花营的将士们愣了一下，纷纷恍然。
　　“原来是这样！”
　　“我就说，我家将军怎么可能会败？”
　　“哼，黑厮无理，草莽出身，如何能有我家将军的格局呢？”
　　军心又稳定下来。
　　“宁拙……”穆兰心底咀嚼着这个姓名，对宁拙的观感又复杂了许多。
　　张黑悬于高空，闻声瞪眼，想要大声驳斥宁拙，这说得一点都不对。
　　但这个时候，他却得到了刘耳的神识传念。
　　张黑一口气憋在喉咙里，根本吐不出来，郁闷无比地降下身体，落到地上，拜见刘耳。
　　“大哥，为何……”张黑神识传念，分外不解。
　　刘耳传念：“闭嘴，你个莽货，如此冲动，险些酿成大祸。多听军师的，多配合他，不要再乱说话了。”
　　“哦哦。”张黑只得低头，心中极为郁闷，也没有违逆刘耳的意思。
　　接下来，便是由宁拙出面，化为桥梁，帮助两方进行沟通。
　　张黑有刘耳镇着，只能干瞪眼。
　　穆兰身上有伤，难以作战，且对宁拙观感不错，也未刁难。
　　在众目睽睽之下，宁拙组织当事人进行对峙。他总是能轻而易举地，就辨认出双方士卒口中虚假之处，或者未尽之意。
　　半盏茶的时间都不到，宁拙就已经厘清缘由，还原出了事实。
　　刘耳见己方士卒，果然是率先挑衅，且吐沫唾到了红花营的士卒脸上，便主动向穆兰致歉。
　　穆兰也为己方出手过重，表达歉意。
　　由此，一场风波平息下来。
　　临走前，张重义探出神识，对宁拙传念：“宁拙小友，还请留下来，有要事相商。”
　　宁拙却道：“张医师勿怪，此刻情形，我还真不好当场留下来。”
　　“我得先随刘、张二位将军回营。”
　　“张医师有什么要事，不妨待会前往三将营，晚辈自然扫榻相迎！”
　　张重义叹息一声，答应下来：“也好。”
　　刘耳、张黑、宁拙等人离去不久，双净就收到了这个情报。
　　“哈哈哈哈。”他得意地笑出声来。
　　“没想到穆兰竟败给了张黑！”
　　“败得好啊。”
　　“这场冲突来得着实太妙，真乃天赐良机啊。我应该抓住才是！”
　　想到这里，双净决定行动。
　　但有一人，动作比他还快。
　　正在接受张重义治疗的穆兰猛然断喝：“什么人！？滚出来！”
　　孙干浮现出身形，一脸淡笑：“果然，穆兰将军，你修行家传的玄金破甲诀出了岔子。否则，依凭你的实力，怎么可能会在今天落败呢？”
　　穆兰站直身躯，面笼寒霜：“孙将军，你未经通报，擅闯军营，已经违反军规！我现在就能将你当做敌人奸细，在此斩杀了你。”
　　孙干嗤笑一声，背负双手，踱步到穆兰的面前：“金丹期的小丫头，你刚出生时，我还抱过你呢。吓唬我？”
　　他找到一张椅子，施施然坐下：“你说得的确没错，军规确是如此。”
　　“但依凭你现在的状态，凭借现在的红花营，你能斩杀了我么？”
　　说到这里，他神情一缓：“我此次来，是想帮你的，你大可不如此紧张。”
　　穆兰冷笑：“我何须你相助？”
　　孙干：“你若不需要帮助，红花营早晚垮台，届时，堂堂的上将军府就要彻底没落啰。”
　　穆兰神情骤变。
　　张重义深吸一口气：“孙将军，你有什么想法，尽管说来。”
　　孙干道：“穆兰丫头你需要强援，红花营需要帮助，上将军府必须要有人撑起来。你瞧我……如何？”
　　张重义瞪眼：“什么？！”
　　穆兰面色更加阴沉。
　　孙干看着眼前的红袍女将，直言道：“你我双修结为夫妻。从此之后，由我入主上将军府。以我之能，必能让上将军府重返昔日荣光！”

第477章 灵音探脉
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第477章灵音探脉
　　张重义站起身来，直接痛骂：“孙干，没想到你是一个如此卑鄙的小人！”
　　孙干冷哼一声：“张重义，你个废物，嚷嚷什么。再叫唤，我现在就扮演石中老怪，对你们出手。红花营中谁能挡我？”
　　“你！！！”张重义气结。
　　孙干又看向穆兰：“小丫头，好好考虑。我不着急，呵呵呵。”
　　说完，他的身形徐徐消失不见。
　　穆兰捏紧双拳，拳头上青筋暴起，整个人气得浑身发抖。
　　她出身上将军府，自有高门的傲骨。而今，被逼迫至此，对她而言，简直是奇耻大辱！
　　“想以我为踏板，揽上将军印，做的什么美梦？！”
　　“我宁死也不会屈从。”穆兰眼中闪烁着坚定的光。
　　张重义听闻，顿时紧张起来。
　　他为了报恩，才主动投军，还奉送了几乎全部身家。他可不是为了亲眼见证，上将军府的陨落而来的。
　　这对他而言，未免过于残忍了些。
　　要是穆兰身亡，他是万万不想看到的。
　　所以，张重义当即苦劝：“贤侄女，切勿意气用事啊。”
　　“你死了，穆老将军听闻噩耗，岂不是会一病呜呼？”
　　“你在金丹境界就掌握了神通，天资如此，提前陨命岂不是太可惜了？”
　　“上将军府的那些敌人，见你如此轻易夭折，都要笑坏了的。”
　　相处这些时日，张重义对穆兰也有许多了解。因此这番劝说，说到了穆兰的内心深处。
　　她驻足良久，神色逐渐放缓，捏紧的拳头也慢慢放松下来。
　　女将深呼吸一口气，声音淡漠：“张叔，你之前的建议是对的。”
　　“我是要寻人双修，解决我身上的隐患！”
　　“那个宁拙就不错。不知他考虑好了没有？”
　　“还要劳烦你，为我跑一趟。”
　　张重义连连点头：“好，稳住你的伤势，我就立即去寻他相助。”
　　穆兰闻言眼角微微一颤，心中憋着闷气。何时开始，她堂堂上将军之女，将门子弟，竟然双修也是寻人相助？
　　简直岂有此理！
　　张重义也知道事不宜迟，尽量加快治疗的速度。
　　片刻之后，他悄然离开红花营，来到三将营附近，发出了飞信。
　　宁拙将张重义秘密迎入自己的营帐。
　　“还请宁拙公子救我家将军一次！”张重义对宁拙鞠躬下拜。
　　宁拙吃惊，连忙搀扶住张重义：“张大人何至于此？大人助我治病，小子受益匪浅。只要小子能相助的，绝对不会推托。还请大人明言！”
　　张重义便说出双修的意思。
　　宁拙眉头紧皱，长叹道：“此事，恕我无能为力。”
　　“在下之前已经去信家族，询问此事。”
　　“原来，我家老祖已经为我寻了一门婚事，乃是南豆国王室之女。”
　　“我宁家已经扎根南豆国，将来我与南豆国王室朱家联姻，必然能领袖宁家，更上一层楼。”
　　“是晚辈福薄，配不上穆兰将军大人，错失良缘，甚憾！”
　　张重义愣了一下，满脸失望之色。
　　但想了想，又不死心地追问：“宁拙公子，双修和联姻有时候并不相关。我方只寻求双修即可。”
　　“难道说，南豆国王室之女和公子的婚约中，约定了要保证元阳吗？”
　　宁拙迟疑了一下，回答道：“这倒不是。”
　　“只是保障元阳存身，是对联姻的重视，是对朱家的尊重。”
　　“据我所知，那位朱家贵女也是保证了自身元阴的。”
　　“我若这边提前外泄了元阳，可就难看了。”
　　“说不定还会引发朱家的误会，让这场关系到整个家族的联姻失败。如此的话，那晚辈的罪错就大了！唉。”
　　张重义陷入良久的沉默。
　　宁拙见此，便又问道：“依照穆兰将军的实力，必不可能败于张将军。”
　　“晚辈当时就猜想，恐怕是穆兰将军的陈年旧伤犯了。”
　　“依晚辈所思，穆兰将军这一次着实危险啊。”
　　他也不瞒张重义，将之前双净对他的两次宴请，以及他在第二次早茶时，获悉双净针对穆兰的阴谋，然后当场拒绝招揽的事情，都统统告知了对方。
　　张重义闻言，对宁拙拱手：“我果然没有看错宁公子啊。公子你品性高洁，正直无私，言行如一，行事光明磊落。若是寻常人，恐怕早已被权谋与诱惑所动，陷入其中。但公子却能始终坚持自己的原则，不为所迷，实乃高风亮节，君子风范。”
　　宁拙微笑，连忙摆手：“前辈谬赞，只是晚辈一直受家中长辈如此教导而已。”
　　“张前辈，晚辈在金行上也有些许能力。虽不能答应双修，但也能在此处尽一些微薄之力。或可相助前辈，治疗穆兰将军。”
　　张重义闻言，眼神一亮，脑海中旋即浮现出他和宁拙合作，将孙灵瞳治好大半的经历。
　　他不禁激动起来：“难道宁拙公子在金行的境界上，也能媲美你在土道上的理解么？”宁拙微笑：“相差无几。”
　　张重义啊了一声，对宁拙再次刮目相看：“宁拙公子真乃修行的种子，天纵奇才啊。”
　　宁拙道：“只是给穆兰将军治伤，却有三个疑难。”
　　张重义：“哦？愿闻其详。”
　　宁拙竖起左手食指：“第一，《玄金破甲诀》乃是上将军府的家传功法。我若要助穆兰将军一臂之力，只怕要洞悉全篇，恐有违家传之道。”
　　宁拙竖起左手中指：“第二，穆兰将军的病症和我们之前合作的不同。她是功法和女身冲突，并非道理之伤。因此能医治到何等程度，晚辈也无从估量。”
　　他接着竖起左手无名指：“第三……”
　　宁拙迟疑了一下，才道：“之前伏击战，穆兰将军将马飞腿甩给我军。晚辈虽能理解，但我军中将士仍旧忿忿难平。此次，张将军大闹红花营，非只有士卒冲突这一件事情，还有旧怨之因。”
　　“晚辈这一次相助，只是看张大人的颜面。穆兰将军实力超凡，深谙兵法，是一位优秀的将领。但说实话，非是良友也！”
　　“所以，晚辈虽愿意相助也要顾忌刘关张三位将军，以及我三将营广大士卒们的感受。”
　　“要想晚辈出手，还得穆兰将军亲自来请，为之前伏击战一事，做出道歉才行。”
　　宁拙最后道：“非是晚辈不通情达理，而是晚辈乃三将营军师祭酒，和刘关张三位大人相处颇为和谐，不愿让三位将军难受。”
　　张重义长叹：“原来有这么多的疑难！”
　　他虽是名医，但谋略之能很浅，很多时候，都是凭借冲动、情绪行事。
　　若非如此，当初，他也不会在王都中冲撞国君，引起惩罚，从元婴级跌落到金丹境界。
　　若非如此，他也不会在听到穆兰、红花营陷入困境之后，当即决定投军，且奉上了几乎全部身家，充当军费。
　　所以，宁拙的这番分析，让张重义眼前一阔，认清局面。
　　张重义对宁拙拱手：“此事还得回禀穆兰将军，由她定夺才是。”
　　宁拙微笑：“我送张大人。”
　　两人又秘密出营。
　　而远在主将帐篷内的刘耳，则激动得在帐篷内迅速踱步，难以自已。
　　“双修？！！”
　　“原来如此，原来如此！”
　　“原来老师将阴阳一气壶交给我，是为了此事啊。”
　　刘耳乃是人妖混血，具备妖族六耳猕猴的血脉，因此自幼就有一项天资，名为灵音探脉。
　　天资发动起来，便能让刘耳听力卓绝，能听远处声音，探清来龙去脉，辨明事理。
　　他坐镇军营，就常常催动这份天资，四处探听将士们的议论，因此知晓他们的所思所想，对症下药。
　　这当中就包括关红、张黑。
　　也因此，刘耳对他们二人的了解，远比他们二人心中估计的，要更加深刻。
　　关红、张黑和刘耳相处起来，越发觉得融洽，也有这部分的原因。
　　这一次，刘耳听到了一个相当关键的信息，那就是张重义、宁拙交流时，吐露出来的秘辛！
　　刘耳知道了穆兰的伤势隐患，知道她迫切需要双修。
　　“常言道，阴阳二气。我的阴阳一气壶，只要借给穆兰使用，她就将能自身阴气转为阳气，修行玄金破甲诀，再无隐患，且更加适配，修行速度必然暴涨！”
　　“只是……”
　　刘耳的上丹田神海中，各种思想此起彼伏。
　　穆兰的困境，让他心中的野心也像是火焰般熊熊燃烧起来！
　　“那孙干想要双修，借助这个名分，来执掌上将军印。”
　　“不得不说，这是一个可能成功的途径。”
　　“上将军印……这是穆老将军辛辛苦苦打拼了几乎一辈子，才获得的权势啊。我若是能获得得少走多少年的弯路，节省多少年奋斗打拼？”
　　想到这里，刘耳不禁舔舐了一下自己干燥的嘴唇。
　　“我也有元阳啊！”
　　“我为什么不能和穆兰将军双修呢？”
　　“我不仅要双修，也可谋夺上将军印，不是吗？”
　　刘耳深思。
　　很快，他又为难地微微摇头：“难啊。”
　　“我乃是人妖混血，比起宁拙来，身份太差。”
　　“刚刚听闻张重义所言，孙干堂堂禁军统领实施强逼。我的身份比起他来，更加不如了。”
　　“该怎么办呢？”
　　刘耳踱步片刻，一拍脑袋：“不如直接询问军师！他有婚约，并不能与穆兰双修啊。”
　　“且军师心思玲珑，和张重义关系甚好，还能被穆兰看中。”
　　“有他相助，我此事成功的可能必然大涨！”

第478章 得军师相助，大事可成
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第478章得军师相助，大事可成
　　山峰之巅。
　　刘耳的恩师——妖修老者，枯坐在一处山石之上。
　　他手中不断捻动着一枚灵珠，默默运功已然多时。
　　老者缓缓睁开双眼，催动法力。
　　灵珠得到法力的灌输，逐渐绽放出刺眼的光辉。
　　老者张口，将灵珠吞入口中。
　　灵珠入口，却没有顺着咽喉，直往腹部而去，而是一路向上，停留在了老者的额头眉间之处。
　　强烈的剧痛冲击着妖修老者，令其眼眶处大量青筋暴起，神色变得狰狞可怖。
　　灵珠的光辉逐渐消失。
　　在老者的额头中间，隆起了一个巨大的圆瘤。
　　妖修老者并指如刀，将手掌举到面前，猛然劈向自己。
　　一股凌厉的法力迸发而出，直接切破了老者额头中间的圆瘤。
　　顿时，鲜血和某种莫名的黄液飞溅，老者忍不住痛哼一声。
　　他死死咬住牙关，闭上双眼，只用额头上的“圆瘤”来看。
　　圆瘤破开之后，却是一个充斥血丝的橙黄眼球。
　　眼球中绽射玄光，照亮老者身前一丈多的范围。
　　而在老者的视野中，远处的苍林仙城已然大变模样，无数种气运纠缠、交错，形成一个斑斓复杂的奇景。
　　老者催动法诀，不断调整视野，删减掉诸多杂项。
　　很快，他的视野中就只剩下了三方。
　　正中央是一朵巨大的红花，鲜血淋漓，花瓣零落，在风雨中动荡飘摇。
　　风雨浩荡中，有一座金戟悬停高空，华丽锋锐，散发着金色的寒光，锐不可当。
　　金戟之气威慑红花，仿佛下一刻就要斩下。
　　又有一面门匾，白玉质地，晶莹玉润，同样高悬长空，俯视红花，给人山峦般巍峨之感。
　　“红花营穆兰、金戟军孙干，还有白玉营的双净……”
　　“小六还未领悟吗？”
　　妖修老者失望地低喃。
　　他支撑不了多久额头前的圆瘤眼珠流淌出汩汩鲜血，他的两个眼眶也在外溢血液。
　　就在这时，一股气运昂然显现，化为一只猿猴，也围向了红花。
　　猿猴一身黄毛，生有三耳，身型和金戟、玉匾相比，显得小巧得多。但甫一出现，就跨越了好几步，最接近红花。
　　猿猴伸出手来，做出摘花之势。
　　“好好好！”妖修老者大喜，“果然是王命在身，我根本不需要提点，小六就领悟到了真谛！”
　　妖修老者盘桓在附近，没有离开，多番探测，就是为了看到这一幕。
　　现在，他悬着的心立即放下了大半。
　　但下一刻似乎是猿猴摘花的姿态刺激到了其他两方。金戟绽射金芒，横扫四周。白玉匾额更是悬飞到了红花上空，缓缓盖压下来。
　　妖修老者看着这一幕，逐渐反应过来，叹道：“敌势强大啊。”
　　“不过，若非这两方强势，怎能有我小六可乘之机呢？呵呵呵。”
　　“双将军此来何事？”穆兰面无表情，目光平静。
　　双净拍手，下属立即抬上来几个巨大宝箱。
　　这些宝箱都散发着金丹级别的气息，显然都是金丹级数的储物之宝。
　　双净接着命令下属，将这些宝箱一一打开，露出里面的海量宝材、灵石，乃至军械等等。
　　穆兰冷笑。
　　张重义已经返回红花营。
　　她已经从后者口中，得知了双净阴谋暗算自己的事情，心里对双净厌恶至极。
　　双净道：“穆兰将军，这些只是聘礼的一部分，你瞧着如何？”
　　“依照你现在的处境，只需要这其中一箱，就能维持你红花营数月之久了。”
　　穆兰饶是心里有所准备，此刻仍旧被气得面皮发白：“你也想娶我？然后借着这层关系，染指上将军印？”
　　双净的笑容微微一滞：“也？”
　　穆兰冷笑：“不久前，孙干就潜入我军营帐内，对我威胁，若不听从他，那么他就会扮演石中老怪，在红花营中制造惨案。”
　　“我现在有一点好奇。”
　　“此次袭击运粮队的石中老怪，究竟是你们哪一方扮演的？”
　　双净的眼睛微微眯起，寒声道：“穆兰将军不必诓我。我是绝对做不出扮演敌人，袭击运粮队的事情。”
　　“对于孙干我也并不认为，他会这样做。”
　　“他可是金戟军的主将，也是王都的禁军统领之一啊。还请穆兰将军慎言！”
　　双净并没有中计。
　　穆兰想要祸水东引，引发双净、孙干之争。
　　但双净紧紧抓住事情的关键：“那么，穆兰将军，你是选择孙干，还是我呢？”
　　“孙干虽是禁军统领，但背后的家族底蕴薄弱。”“我本人不仅是白玉营的主将，同时更是姓双。孰轻孰重，我想但凡有脑子的人，都能分得清楚吧？”
　　穆兰冷笑：“你说的白玉营，只剩下一百残众，还好意思提吗？”
　　双净神情一滞，继续微笑：“以我背后家族的支持，只需要一段时日，就能重现旧观。穆兰将军以为如何？”
　　穆兰咬牙，死死盯着双净：“伏击战时，你白玉营陷入危机，生死存亡关头，唯有我红花营前来支援。”
　　“你却如此行事，你身负国姓，真要行恩将仇报之事吗？”
　　双净的笑容更盛了几分，显然，他早已对此诘问有所腹稿，此刻脱口而出：“穆兰将军此言差矣。”
　　“你军救援我军，的确是并肩作战的情谊。我军付出如此惨重代价，也成功拖住了敌方的最强者，为整场战役创造了战机。”
　　“如今，我见穆兰将军陷入困境，主动伸出援手，这怎么能算是恩将仇报呢？”
　　“够了！”穆兰再忍受不住，直接打断，“这些东西都拿回去！我便是死，上将军府便是彻底没落，也不会接受你的‘援手’！”
　　双净哈哈一笑：“我不信穆兰将军你，会眼睁睁地看着上将军府没落。更不信，你会眼睁睁地看着红花营的伤兵，因为无粮饷而丧命。”
　　“我相信的是，我开出来的条件，足够丰厚，绝对是孙干拿不出来的。”
　　“还请穆兰将军好好考虑。”
　　双净说完，带着几位心腹，甩袖而走。
　　他却没有收回这些宝箱，而是任凭它们遗落在穆兰的营帐之中。
　　穆兰一脸寒意，当即下令：“来人，将这些宝箱搬走，跟着双净将军，一直送回到他的府邸中去。”
　　穆兰的数位亲兵立即领命而出。
　　“你！”双净回首，瞪了一眼穆兰，然后摇了摇头，嗤笑一声，“我倒要看看，你能撑得了多久。”
　　宁拙掀开主将营帐，步入其中：“刘将军，你找我？”
　　刘耳热情地招呼宁拙坐下，然后带着一脸难色道：“这其实是我的一件私事，还请军师你帮我出出主意才好。”
　　宁拙心中奇怪，静待下文。
　　刘耳说完，宁拙满脸古怪之色：“刘将军，我刚刚没听错？你是说，你对穆兰将军有倾慕之心，一见钟情？”
　　“是啊。”刘耳面不红心不跳地道，“这一次，我见穆兰将军处境困难，就想着帮衬她一点。”
　　“但你也知道，伏击战之后，我军对红花营的观感很不佳。这一次三弟大闹红花营，更是让关系恶化。幸亏有军师你在，否则我们和穆兰将军就要闹崩了。”
　　宁拙扶额，久久不语。
　　良久，他才看向刘耳：“将军大人，您想要帮助红花营，可有点困难。实不相瞒，如今局势相当敏感，我并不建议此刻，我们去伸出援手。”
　　刘耳故意追问：“这是为何啊？军师。”
　　宁拙叹息一声，将张重义秘密前来，寻求帮助，以及穆兰将军的旧伤之事，都告知了刘耳。
　　刘耳一脸震惊：“没想到，内中详情竟然如此复杂！”
　　“不好。”
　　他脸上浮现出强烈的忧愁：“没想到穆兰将军的处境如此糟糕，强敌环伺。唉，她一定支撑得很辛苦吧。”
　　“真是讽刺！”
　　“红花营因奋力作战，实力衰弱，被友军们觊觎，想要吞食。”
　　“两注国的内部便是如此龌龊、黑暗吗？实在让人失望！”
　　刘耳对黑暗的政治痛批了一顿，然后捏拳站起身来，一脸诚挚地道：“军师，我决定了！”
　　“我不能让心上人陷入如此危情当中，而自己则在袖手旁观。”
　　“这些元婴级别的老梆子，也不看看自己的年岁。他们并非真心喜爱穆兰将军，无非是想要谋取上将军印而已！”
　　“我要拯救穆兰将军于水火之中！”
　　宁拙看着眼前的刘耳，心头暗赞：“同道，同道中人啊。没想到刘耳竟也有如此深厚的正道功底！优秀，着实优秀。”
　　宁拙咳嗽一声，向刘耳叙述难处：“将军要想娶心上人，难、太难了。”
　　纵观两注国上下，没有一位人妖混血能位于庙堂之上的。
　　刘耳若能成功，便属于头一例。
　　而往往第一例，都是最难的！
　　但刘耳相当坚持和执着：“我也知道这当中的难度！但，我刚刚从军师你这里听闻了穆兰的困窘……”
　　“这反而更激发了我的勇气，坚定了我的决心。”
　　“穆兰将军，如此佳人，我岂能眼睁睁地看着她落入魔爪呢？”
　　宁拙见此，长叹一声，眼眶泛红，激动地站起身来，主动把住刘耳的手臂。
　　他神情恳切地道：“刘将军性情中人也！”
　　“为心上人奋不顾身相救，若能冲出世俗枷锁，必是一场佳话。”
　　“我亦不忿，穆兰将军遭受欺凌。她是一个好将军，尽管伏击战将强敌甩给我们，这其实是她上佳的军法体现。”
　　“我对两注国的朝堂，相当失望。”
　　“庙堂内斗竟如此不要面皮，且又是在大敌当前的情况下，不思杀敌，却要对战友下手。我心中实为不耻！”
　　“这一次，在下必全力相助刘将军，击败孙干，讨得佳人欢心。”
　　刘耳大喜，长叹：“我得军师相助，大事可成矣！”

第479章 宁拙，我更想要和你双修！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第479章宁拙，我更想要和你双修！
　　看到宁拙的这番反应，刘耳心中大感满意，暗道：“果然，我已经看透宁拙这位大家公子了。此番言论，也激起了他的义愤、正义之心！”
　　宁拙捏拳，当即为刘耳谋划道：“将军要想求娶穆兰将军，势必要对上孙干、双净。”
　　“这样的话，三将营恐怕要遭受刁难和打压了。”
　　“这还不算是最糟糕的。”
　　“一旦我军开拨到最前线去，孙干、双净的地位都比我们要高得多，很可能从上层想办法，给予我们难以违背，却分外艰巨的军令！”
　　“还有关红、张黑二位将军，对红花营之前甩敌于我方，也是很厌恶反感的。”
　　刘耳当即一挥手：“二弟、三弟那边，由我来解决。”
　　“就算是对上双净和孙干，我也要争！”
　　宁拙心头微讶，他感受到了刘耳的信心，这让他心生疑惑。
　　“没想到刘耳也要追逐穆兰。”
　　“什么一见钟情、爱慕之意，骗鬼去吧！”
　　“他肯定是想要染指上将军印！”
　　“只是他的信心相当充沛，为什么？他拥有何种底牌？”
　　宁拙思绪发散，越想越深。
　　他甚至想到，刘耳之所以在这个时候参战，组建军队，很可能除了建功立业之外，还有一个主要目标，就是接近穆兰。
　　“刘耳是有底牌的。如果他一早就为了接近穆兰，身后必有势力，且这个势力很不简单。”
　　“我刚和张重义秘谈没有多久，就被刘耳知晓。或许军营并不安全，刘耳掌握某种获悉情报的能力？”
　　和刘耳商量一阵后，宁拙便肩负了替刘耳出面，向穆兰一方表达心意的使命。
　　因为局势紧张，刘耳担心穆兰很可能迫于压力，答应双净或者孙干，所以刘耳便催促宁拙尽快行动。
　　宁拙便离开三将营，前往红花营。
　　局面变得复杂起来了。
　　不只是宁拙自己，就连孙干、双净，甚至是刘耳都要图谋上将军印。
　　“但这里有一个关键问题——”
　　“即便和穆兰双修，获取了道侣的身份，也不代表婚约，更别说上将军印了。”
　　“甚至就连现在的穆兰，作为上将军府的唯一继承人，也没有掌握上将军印呢。”
　　正是因为这一点，宁拙才拒绝了张重义的双修提议。
　　如果他在那个时候，乘势提出道侣身份，必然会引发张重义、穆兰的反感，认为他是乘人之危的小人。
　　“所以，这个事情不能操之过急。”
　　“双净、孙干乃是刘耳，不会不清楚双修、上将军印之间的差异。但他们还是这样做了，这就只能说明，他们还有后续的手段，能够借助穆兰这层关系，进一步获取他们想要的官位！”
　　宁拙一边思量，一边给张重义发送飞信。
　　张重义得到信笺，也将宁拙迎入军营。
　　这一次，他在张重义的营帐内，直接见到了穆兰。
　　穆兰正在疗伤。
　　她看向宁拙：“家传功法，确实不能随意泄露。但若是你和我双修，有了道侣的身份，这一项就无法生效了。”
　　宁拙摇头：“此事，我已然和张大人说明清楚。”“人无信不立。”
　　“且穆兰将军为上将军府奔波奋斗，我亦是在为我宁家努力。我的决心，穆兰将军应当是感同身受才是。”
　　穆兰冷哼一声。
　　她心中渐生气恼。
　　自己的容貌绝对不差，且出身于上将军府，自己更是金丹修为，将门虎女，竟然要求一位陌生男子双修，且两次三番地邀请，都被对方拒绝！
　　这是她从未想过的情境。
　　穆兰面无表情地看向宁拙：“宁公子，贵家族能和我上将军府相比吗？”
　　“你和我结成道侣，大可将宁家迁徙到两注国来。”
　　“相信以我上将军府的地位，必然会给你宁家带来更多发展便利。”
　　“与其和一位朱家的宗室之女联姻，还不如搭上上将军府这艘大船。两者差距是很明显的，对吗？”
　　宁拙摇头：“穆兰将军此言差矣！”
　　“宁家再小，也是我生我、养我的地方。”
　　“老祖宗的眼界、经历都比我丰富，且迁徙到南豆国的决定，也不只是我家金丹老祖一个人的意思。”
　　“他们当年，路过两注国，也要迁徙到南豆国去，一定是有相当多的考量。”
　　“如今，宁家已经在火柿仙城中站稳脚跟，发展势头极佳。我怎么能因为我个人之因，去连累家族再次迁徙，破坏家族发展的良好势头呢？”
　　“真这样做了，我族在迁徙途中丧命的亲人们，在火柿仙城中拼命奋进的亲人们，我该如何去面对他们呢？”
　　宁拙摇头：“无颜面对啊！”
　　穆兰陷入沉默之中。
　　张重义看向宁拙的目光，越发欣赏起来，衷心地赞叹道：“宁拙公子果然是人中龙凤、至诚君子，且忠孝两全！”
　　宁拙拱手：“张大人谬赞。晚辈此次前来，是有令在身。”
　　“其实，我方的刘大人早在看到穆兰将军的第一眼，就……”
　　宁拙将刘耳的说辞，带给了穆兰和张重义。
　　穆兰、张重义对视一眼。
　　张重义面色复杂，陷入沉默之中。
　　穆兰则冷笑一声，道：“没想到我穆兰一战败，就落寞于此，让整个上将军府被人大大看轻。而今，区区一个人妖混血，也胆敢图谋上将军印了！”
　　宁拙连忙表示，穆兰将军误会了。刘耳将军的确一片赤诚，且在当下，绝对算得上是一个优秀的选择。
　　这话倒是让穆兰陷入了沉默之中。
　　依照她的个性，自然是绝不会屈从于孙干、双净的。否则，还不如直接杀了她更干脆。
　　而穆兰现在伤势未复，个人战力跌落谷底，红花营更是自身难保，无法提供臂助。
　　军饷逐渐见底，不管是穆兰还是这支军队，都被逼向悬崖，再前一步，就是万丈深渊了！
　　从穆兰的内心感受出发，刘耳的确比孙干、双净更顺眼一些。
　　而比这三个人更顺眼的，则是宁拙！
　　遗憾的是，宁拙没有这个方面的想法。
　　穆兰并不是一个容易放弃的人，她紧盯着宁拙的双眼，微微昂首，语气强硬、霸道：“我更想和你双修！你想要什么条件，尽管提出来。我上将军府还是有自己的底蕴的。”

第480章 将士同盔
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第480章将士同盔
　　瘦死的骆驼比马大。
　　穆兰说她的上将军府残留底蕴，宁拙绝对是信的。
　　但这并不妨碍宁拙再次无情地拒绝她。
　　穆兰再次受挫，也不由地冷声回击道：“那么，宁军师，你便回去告诉刘耳将军。我是万难看得上他的，让他不要有这份奢望了。”
　　宁拙叹息一声，行礼告辞。
　　回到三将营中，他将穆兰的回绝之意，尽量委婉地转达给了刘耳。
　　刘耳握紧拳头，表示自己不会因为穆兰的回绝，就直接放弃。
　　他还想要继续努力。
　　“刘耳对自己信心过足，显然是还有底牌并未掀开。”宁拙心中有了更多明悟。
　　而他接下来，也再没有相助刘耳两方跑腿，而是道：“刘大人，我需要告假几日。”
　　“这段时间，家族来了使者，带来老祖宗的最新命令。”
　　“在下需要出营迎接。”
　　刘耳当即道：“军师何必舍近求远呢？这处三将营本就是军师的第二个家，这里有军师的资助，更有军师日夜操持的心血存留。不妨将贵家族使者邀来军营，我等必会好生款待！”
　　他很想借此，拉近和宁家的关系。
　　从宁拙三番五次地取出宝材，刘耳判断宁家极其富有，很想在拉拢关系之后，获得宁家对三将营，对他自己的更多资助。
　　但宁拙却摇头：“此项提议，我早已在信中提出来了。”
　　“只是，家族方面顾虑这毕竟是两注国。我现在以军师身份参战，已经是略微出格了。”
　　“若家族使者派遣过来，正大光明地进入三将营，且又带来支援，那可能很难够对外解释得通了。”
　　“并且，刘大人我们也得考虑三将营的目前处境。”
　　“现在您也想要追求穆兰将军，必定会被双净、孙干视为眼中钉。在这种情况下，若是他国家族的使者公然进入三将营，必定会成为他们手中的把柄，从而针对我们的！”
　　刘耳心头一惊：“军师考虑得极为周到，是这个理儿。”
　　他这才放下了款待宁家使者的想法。
　　宁拙暗松了一口气，在刘耳眼巴巴地目光中，悄然离营而出。
　　他先和孙灵瞳汇合，然后借助万里游龙，穿梭虚空，跨越遥远距离，再次进入到了千峰林的地域。
　　在一处约定好的山林之中，由宁拙、孙灵瞳以及石球再次合体，扮成的“石中老怪”，秘密约见了六洞派的大洞主陆宏图。
　　“石中道友。”
　　“陆道友。”
　　两人打了招呼。
　　陆宏图面带微笑：“石中道友深入敌后，甘冒奇险，实乃我辈楷模……”
　　他还未说完，就被宁拙毫不客气地打断。
　　“恭维的废话就别说了。”
　　“我来就是做买卖的。”
　　“这些战利品，都卖给你！”
　　说着，宁拙便将一座地乳纯灵法力池，三座贤光普照塔，数百匹白翎轻尘，以及琼玉甲、惊光枪、月相盾等诸多军械，统统拿取出来，放置在山地上。
　　法力池品相完整，但贤光普照塔三座都有残损。数百匹的白翎轻尘都消瘦了许多。至于琼玉甲、惊光枪、月相盾这些军械都是优良的。
　　陆宏图露出认真、慎重的神色，当即动用神识扫视全场，仔细辨别。
　　元婴级别的神识，十分强悍。
　　陆宏图擅长画艺，神识方面更是经过长久锻炼，能纵观全局，又能专究于一处。
　　很快，他就清点好了数量，确认了品质。
　　他取出了一份储物袋，交给“石中老怪”：“这里的灵石包含下品、中品、上品，以及些许极品灵石。总价在三千一百万中品灵石。请查收。”
　　宁拙、孙灵瞳同样催动神识，一番检查，确认无误，两人都很满意。
　　“陆道友爽气！保持这样的合作，对你我都有好处。”宁拙回应道。
　　宁拙的这些战利品，总价大概在三千零五十四万中品灵石。表面上，陆宏图多给了近五十万中品灵石。
　　但实际上，宁拙要短时间内甩卖手中的战利品，必定会被压价。
　　所以，真要操作下来，宁拙获得的实际收益会折损不少。
　　和陆宏图合作，既省事儿，又省钱。更关键的是，还能避免和参须龙王亲自相见。这要不是一举多得什么才是？
　　看到“石中老怪”要离开，陆宏图一边收起满地的战利品，一边连忙开口道：“石中道友，且慢些走。”
　　“不知道道友手中的《高胜遗书》，是否有意售卖呢？”
　　宁拙当即否定：“自伏击战之后，我对兵书都很感兴趣。”
　　“即便自己修行不成，也能通过阅览，了解和钻研兵法、战阵，为接下来大战做准备。”
　　宁拙身为军师祭酒，每天都看到刘关张三将训练士卒。参与过伏击战后，不只是亲眼目睹，更是亲身体验了战阵的好处。
　　所以，他对这份力量越发好奇，产生了相当多的研究欲望。
　　就算现在掌握不了，对战阵多几分了解，用来增加战场的生存概率，还是非常值得的。
　　因此，宁拙即便早就知道，《高胜遗书》能卖出一个好价钱，他也想将其留在自己的手中。
　　陆宏图对石中老怪的这个说法，并不感到古怪，他也非常认可。
　　“石中道友所言甚是。”
　　“我深知，石中道友对《高胜遗书》不会放手的。”
　　“不过，我千峰林对两注国最大的劣势，就在于将才稀少，分外需要上等兵书缩短差距。”
　　“否则，大决战一旦发生我方获胜的概率将远比两注国要小得多。”
　　陆宏图说到这里，微微一笑，显然早有腹稿。
　　“这样吧，石中道友，我们不妨换一种交易的方式。”
　　“你既然不卖我们也不敢强买。”
　　“不如我们合作。”
　　“我们借给你将士同盔，助你迅速参详《高胜遗书》。而作为交换，请在必要时期，将《高胜遗书》、将士同盔一并交予我方，用于关键作战！”
　　“将士同盔？”宁拙想起书中的某段记载，顿时有了浓烈的兴趣。
　　陆宏图仰头哈哈一笑：“如假包换！”

第481章 外拙内秀
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第481章外拙内秀
　　将士同盔！
　　这是一件重宝，也是一支以顽强之名标注历史的军队，更是一场堪称伟大的防御战役！
　　主将田汗，出生于一个普通农户家庭，少年时因家境贫寒，早早便参加了军队。
　　其性格踏实稳重，待人温和。战功积累，成为头目，也都以最朴素的方式与士兵们打成一片。
　　他与士卒们一起训练、劳作，深得下属们的拥护与爱戴。
　　时值外敌入侵，作为守军，他顽强抵抗，率领军队英勇作战。他始终坚持为百姓出征，优先考虑百姓的生计与安危。
　　他推崇“民心兵强”的理念，始终认为军队的力量来源于民心。
　　驻扎期间，他也率领他的下属，为农民们做了许多实事。比如开挖水井、沟渠等等。
　　因此，他率领的铁卫军，自在民间有着很高的声望。每当战争爆发，百姓们总会自愿支持他的军队，提供食物、庇护，甚至亲自前来帮忙。
　　敌势强大，侵占大片领土。
　　在多次抵御外敌入侵的战役中，田汗总是亲临前线，不畏艰险。无论战斗多么凶险，田汗始终带领士兵们冲锋在前，亲自指挥，身先士卒。
　　最终，在一次激烈的保卫战中，情势非常危急，田汗只身力战，堵住的缺口，也因此遭受诸多围攻，被一支暗中袭来的毒箭射杀。
　　下属们痛哭，想要将他抬下去，他却阻止道：“这种剧毒我知道，我是没有救了！让我再站一会儿，敌军因我而遭受威慑，让我再站一会儿敌军就要整备更多时间，你们也就有了更多喘气的时间了。”
　　“将军！”下属们痛哭。
　　田汗一直从黄昏站至黑夜，敌军见他始终屹立阵线上，不敢妄动，选择休整。
　　田汗用最后的生命，来进行战斗。
　　他虽然战死，但他的军队士气却达到了顶峰！
　　士卒们矢志为主将复仇，同时背后就是家乡，根本没有退路可言。
　　“没有将军在，明日敌军必然会士气大振，强攻进来。不如……”有士卒提议，伪装主将田汗尚在的假象，得到了其他人的同意。
　　他们便从自己人中选出一位最强者，穿戴好田汗的全套盔甲，扮演后者，一直死战。
　　几天后，这位扮演者也伤重而亡。
　　很快，他们又选出了第三位扮演者。
　　如此扮演了多次，“田汗”虽越来越弱，但仍旧顽强作战，不管敌军使用什么毒计暗算，都没有倒下的表现，让敌军的士气始终处于低迷的状态，难以发挥全部实力。
　　铁卫军人数稀少，但硬是凭借巅峰的士气、娴熟的战阵，以及经营多年的地利，据守原处，死死挡住了数十倍的敌军。
　　敌军的统帅大骂，连续换了三位主将，都无法突破这道看似纤薄的防线。
　　甚至，本方王都惨遭围困，这里的防线还并未被突破。
　　军粮早就耗光，铁卫军就吃马、吃草皮、啃树叶。弩车早已用坏，火炮虽然完整，却已弹尽。
　　被敌军断了水源，他们就喝自己的尿液，坚守不退。
　　战役到了后期，敌军也识破了铁卫军的伪装，当他们认识到真正的田汗早就阵亡的时候，他们陷入到极度的震惊当中。
　　因为，在他们看来，“田汗”真的一直在作战！
　　深谙兵法的敌军老将这才恍然大悟：“这是盔甲产生了灵性。这股灵性，不只是田汗本人造就的，而是这支军队整体的精神、意志的统一和灌输！”
　　“我们的种种侦测手段，非常健全，都被隐瞒，是因为我们面对的是这支军队，凝练至极的意志精神！”
　　“田汗渴望有人代替他统领大局，战斗下去。而士卒们则渴望‘田汗’常存，震慑敌军。”
　　“所有人的想法，都集中在这具盔甲上，让它的灵性诞生的那一刻，就非比寻常！”
　　“我们都被骗了。”
　　“这是一支多么可敬的军队啊。”
　　老将喟然长叹。
　　当铁卫军被减员到最后的十几人后，敌军主动放弃了和这支军队继续交锋。
　　他们放弃了对防线的突破，从防线两侧绕过去。
　　路过山丘的时候，敌军将士们都会致注目礼，乃至军礼！
　　对这支众志成城、万众一心的军队，哪怕是敌人，都产生了强烈的敬佩和推崇。
　　而几乎被全军上下所有人穿戴过的那套铠甲，就被命名为——将士同盔！
　　此后，这具充满灵性，从战场中孕育而出的兵宝，沦落在外。
　　有时候，兵宝被出众的将领穿戴，有时候兵宝因为外形不起眼，被埋没，只被士卒穿戴，还有时候，它沦为识货之人的藏品。
　　时光和战争，将它碾压出无数破损的痕迹。
　　因为诞生的经历过于特殊，难以修复！
　　曾经完整的一套全身甲，早就在命运的颠沛中，分散开来。
　　所以，宁拙此时看到陆宏图取出来的，只是一件头盔。
　　头盔的外形坚固，表面没有多余的装饰，简洁的线条勾勒出一款典雅而庄重的战盔。整体造型略呈半圆形，盔面宽大，能有效保护佩戴者的脸庞和脖部。与传统战盔不同的是，它的设计显得略微笨重，但却不失威慑力。
　　盔顶微微向后翘起，仿佛是一只即将展翅的凤凰，象征着源头的精神，将士一心，前赴后继，不管死亡多少次，都能再一次“重生”！
　　头盔的主要材质是上古精铁，经过多次冶炼与锻造，呈现出古铜色的光泽，略带时间沉淀的气息。
　　头盔的表面非常多的划痕与凹坑，这些伤痕都是战斗的痕迹，见证着无数次的坚守与牺牲。
　　头盔内部本来是有内衬，但时间太久了，内衬已经彻底消失。
　　宁拙的目光被其吸引。这件罕见的兵宝，非常适合现在的他。
　　宁拙深思了一下，用沙哑强硬的声音道：“这个交易的方式的确不错。但我要借出《高胜遗书》必须是我说了算。换句话讲，哪怕千峰林生死存亡，只要我认为时机不合适，我便不借！”
　　宁拙故意这么说，是想为接下来的谈判争取筹码。
　　因为这个条件，就连孙灵瞳都感觉过分。
　　“石中老怪”要觉得不合适，就不借的话，那完全可以不履行这份契约了。
　　然而，陆宏图眯起双眼，却是陷入了沉思之中。
　　片刻后，他竟然点头微笑，表示了同意！
　　“可以，这个条件我答应了。”
　　宁拙、孙灵瞳：？！
　　一直到双方签下了契约，孙宁二人都还有些恍惚呢。
　　“这到底怎么回事？”
　　“陆宏图竟然这么好说话？”
　　“何止是好说话，简直就是蠢啊！”
　　“不，不对，一定是有什么，我们忽略掉的东西。”
　　陆宏图带着大量的军械，身作光虹，飞向六洞派总门。
　　“这一次，石中老怪的身上，已经完全没有了化神的神韵了。”
　　“厉害！”
　　“这就说明，他很可能已经完全消化了，掌控了自己的力量，然后彻底伪装成了元婴级别。”
　　“但是，他还是非常谨慎，不想过早暴露在参须龙王的面前，防止被对方看穿。”
　　“所以，他连隆爷都不见面，只和我联系。”
　　“这老怪深谋远虑啊，是想通过我作为桥梁，来和龙王的势力达成合作，共抗两注国大军！”
　　“然后，再徐徐图之……”
　　“他和参须龙王不同，身单影只，没有势力为其效力。所以，他才想扶持我。”
　　“一方面，我和龙王早就有仇。从某个角度上来讲，龙王是我们曾经共同的敌人。”
　　“另一方面，他想通过战利品军械的交易，来交好我。为将来他和龙王之争埋下伏笔。”
　　“好好好。”
　　“石中老怪，以前是我小瞧你了。”
　　“你真是外拙内秀，深谋远虑得很啊！”
　　陆宏图想到这里，嘴角不由微微翘起一个弧度。
　　“石中老怪如此做派，小心谨慎，恐怕是要和参须龙王争夺千峰林这个地盘了。”
　　“不管是从万年土精的习性，还是千峰林的极高价值，都意味着两大化神必有激烈争夺。”
　　“在击退两注国之后，我六洞派或可在两方之间谋利啊。”
　　“依照我现在和双方的关系，这是大有可为之处的。”
　　“好啊，太好了！”
　　孙宁二人没有立即原路返回。
　　他们都被陆宏图的古怪态度，搞得心底发虚。
　　毕竟对方乃是元婴级数，宁拙的神通人命悬丝落不到对方头顶。
　　“会不会他已经发现我们是假冒的了？”
　　带着这个疑惑，“石中老怪”硬是在千峰林中绕了好几个大圈。
　　再确定没有跟踪之后，孙宁二人这才钻入山洞，收起石球，用万里游龙返回苍林仙城中去。

第482章 壮士复还
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第482章壮士复还
　　万里游龙如今又缠在了宁拙的腰间了。
　　里面绝大多数的战利品都被卖了出去，换来的是堆满了好几个舱室的灵石。
　　如今的宁拙，已经不需要考虑万里游龙穿梭虚空的费用——
　　他有钱得很！
　　孙灵瞳小小模样，盘坐在地，戴上了将士同盔。
　　大大的头盔戴在他小小的脑袋上，头盔的后半部分，覆盖了孙灵瞳的小半后背，显得两者差异颇大。
　　孙灵瞳的肉身底蕴，比之前要强盛太多。
　　头盔虽然沉重，但他却能轻松用头顶着。
　　他一边顶着头盔，一边翻阅手中的兵书《高胜遗书》。
　　这门兵书是残破不堪的，没有兵家造诣的孙灵瞳阅览，知道这些字，但组合起来就难以理解了。
　　越到后面，兵法内容越是深奥。理解错一个字，都可能大相径庭。
　　关键是兵书中还有许多漏洞，缺少了很多字词，有时候甚至是大段的文字。
　　这件兵宝用来作战，是很好的。但当成教材，就着实为难读者了。
　　但现在的情况，和往常不一样了——孙灵瞳戴上了将士同盔！
　　伴随着他不断翻阅，神识深入兵书当中，他双眼放空，陷入领悟的状态。
　　恍惚间，他成了军中的普通士卒，步履沉重而迟缓，在一次夜间偷袭时，忽然忍不住放了个响屁，导致被敌军发现，整场偷袭失败。
　　他又成了一个小头目。他的脾气暴躁，明明已经潜伏到了敌军身边，但按捺不住性子，提前冲锋，在一个错误的时机发动，导致敌军普遍反应过来，抗住了这场偷袭。
　　他还成为了主将。他性格犹犹豫豫，行事畏畏缩缩。明明已经抓住了偷袭的时机，也贴近了敌军，但就是不敢下重注，偷袭的时候不尽全力。最后想要尽全力，敌人已经稳住阵脚，一切都晚了。
　　孙灵瞳产生种种明悟。
　　“要想偷袭成功，作为士卒必须潜藏形迹，作为头目必须隐忍按捺，作为主将更要有决断！在偷袭的那一刻，就要拼尽全力，投入所有。只有这样，才能将偷袭的效果最大化。”
　　足足过了两个时辰，孙灵瞳才缓缓睁开双眼。
　　他神识接近枯竭，放下头盔，重新站起来对宁拙挑眉，得意的模样显然是大有收获。
　　“我领悟到了一座战阵，叫做小偷轻风阵。”
　　“这个战阵能让士卒们快速行军，犹如脚踩轻风。同时，还能隐匿形迹。”
　　“通过隐藏和伪装，在贴近敌军之后，悍然发动全面偷袭！”
　　“宛若轻风拂面，偷走敌人的性命。尤其擅长在敌军入睡之后，进行战斗！”
　　孙灵瞳分享完毕，宁拙便有些疑惑：“就这些？”
　　他还以为，能够看到许多内容，但事实只有一座战阵。
　　孙灵瞳摸着下巴，分析道：“《高胜遗书》太过残破了，正常的阅读是难以理解的。”
　　“我本身的兵法等若为零，更加剧了这个糟糕情况。”
　　“至于将士同盔的威能，就是让佩戴者能获得曾经穿戴过它的将士们的经验。”
　　“结合两者来用的话会根据我本人的秉性、爱好，让我能获得正确的教导，从而总结出一个最适合我的结果来。”
　　“显而易见，我的结果就是小偷轻风阵了。”
　　宁拙连连点头，表示赞同。
　　孙灵瞳的眼界比宁拙还要广，尤其是实践经验方面。
　　孙灵瞳思维也很缜密，只用了一次，就判断出了真相。
　　“小拙，你也来用用看吧。”孙灵瞳提议，“我已经替你试过了，应该没有什么风险。”
　　“老大，多谢你啦。”宁拙早有兴趣，在没有入营之前，也效仿孙灵瞳刚刚状态，盘坐在地，开始领悟兵法。
　　他变成了士卒，护卫着大量的平民转移。结果因此受累，不仅是他自己，就连全军都覆没。
　　他变成了小头目，不愿意放弃自己队伍里的伤员，结果在拖拽着他逃跑的过程中，被敌军赶上来杀死。
　　他变成了主将，在战斗中不忍伤亡，不愿放弃某个部分的兵力，不断投入战备队，结果在战争后半段，没有后备队补充的前方阵线不支，崩溃了一角后，就迅速全线崩溃。宁拙身为主将，也战败而亡。
　　所以，宁拙领悟到了一份兵法——死祭同袍绝灭法！一旦施展此法，就能让同袍们的肉身、魂魄都充当材料，统统献祭，换来临时的力量增添给剩下的将士。
　　因此，同袍们死得越多，剩下的人得到的战力增幅就越强。
　　看到宁拙神色疲惫，睁开了双眼，孙灵瞳好奇地询问道：“小拙，你又领悟到了什么？”
　　宁拙：……
　　他先是沉默了一下，这才道：“我领悟了一道兵法。”
　　孙灵瞳追问：“什么兵法？”
　　“它一定是遵循你的个性，按照你的爱好，最适合你的东西。”
　　宁拙：……
　　老大，你不说这话，咱们还是好朋友！
　　见宁拙久久不语，孙灵瞳被自己的好奇逼急了：“哎呀，小拙，你快说呀。”
　　宁拙只能点头，勉强说道：“这门兵法叫做……壮士复还术！”
　　“什么意思？”孙灵瞳不解。
　　宁拙低吟出声：“正所谓，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”
　　“这门兵法就是让壮士复还。”
　　“同袍们并肩作战，有壮士战死沙场，他们的余力都会加持到其他剩下来的人身上。”
　　“壮士虽死，但残力仍旧相助同袍，进行作战。”
　　“这门兵法我很喜欢，充分体现了我对战争的残酷的认知，兵凶战危，我更爱好和平！”
　　“同时，这门兵法也符合我心中‘牺牲都要有价值，且价值越高，牺牲越值得’的理念。”
　　“除此之外，还有我宁死不屈，哪怕死亡都要将余力留下，继续参战的坚持和勇气！”
　　孙灵瞳愣愣地看着宁拙。
　　宁拙昂首挺胸，正气凛然地对他微笑。
　　孙灵瞳一时间真被唬住了，口中喃喃：“总感觉有些不太对劲。”
　　宁拙忙道：“嗐，想这些做什么。我们先回去吧。”
　　“嗯？不继续参悟了吗？”孙灵瞳疑惑。
　　宁拙摇头：“一方面，我们已经外出许久，穆兰那边很可能有急变，守着更保险些。”
　　“另一方面，既然连用高胜遗书、将士同盔，是源自我们的秉性、爱好……当然，这个说法有待商榷。”
　　宁拙快速地补充了一句，然后继续道：“那么，我们只有真正掌握了战阵或者兵法，才能更好地领悟第二个吧？”
　　“吃不透的话，我们触发出来的东西，仍旧会有大量相同的内容。”
　　孙灵瞳枕头：“有道理，有道理。不愧是小拙啊。”
　　宁拙微笑：“当然，这只是猜想。但验证起来，也非常简单，只需要老大你参悟一下，就可以了。”
　　孙灵瞳点头：“我当然要这么做的。”
　　当即，孙灵瞳继续留在了机关游龙之中。而宁拙则腰缠游龙，回到了三将营。
　　刘耳得知消息，立即出帐相迎。
　　见到宁拙满脸带笑，他的笑容更加热切：“看军师如沐春风，此行必然收获重大了。”
　　宁拙便拱手行礼：“家族给了我更多权力，现在我能更多支持三将营了。”
　　刘耳高兴地击掌：“果然是好消息！军师，快到我营帐里坐会儿。”

第483章 王命军师
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第483章王命军师
　　宁拙取出两千万下品灵石，当即交到刘耳手中。
　　“这是我族对三将营的投入，以助将军旗开得胜，荣耀加身！”
　　刘耳不禁深吸一口气，满怀热切地看着宁拙的储物袋，他看到袋子里，还有好多灵石！
　　他旋即收敛目光，抓住宁拙的手臂，感激地道：“必然是军师全力游说贵家族，以致于如此资助。我刘耳何德何能，能获得贵家族，获得军师你如此相助呢？”
　　宁拙反过来抓住刘耳的手臂：“将军，你我一见如故，且相处越久，感情越深。”
　　“将军待人亲和，忠君爱国，奋勇杀敌，实乃具有担当的好男儿！”
　　“拙深敬佩之。”
　　“以拙之浅见，本想无偿助力。但老祖宗对将军不太了解，说是要提取战利品的三成。”
　　刘耳愣了一下：“三成？”
　　宁拙面露一副“年轻人本为义举感动，为理想拼搏，但家中长辈太世俗”的无可奈何的神情。
　　刘耳拍拍宁拙的肩膀：“别说三成，便是六成，又如何？”
　　“贵家族资助如此程度，自是应当。”
　　“只是目前……”
　　“唉，军师你也清楚，我三将营创建之初，已是将战利品的归属，给许诺了出去！”
　　“三成的战利品从何而来？”
　　“嗯……或可从我和二弟、三弟身上扣除。只是可能要拖欠一段时间，才能还得上。”
　　宁拙伸出手掌，微笑着道：“有关此事，在下也在归来的途中考虑清楚了。”
　　“是时候该收回战利品的归属之权了。眼下，就是最好的时机。”
　　刘耳表示疑惑：“哦？愿闻其详。”
　　宁拙便解释道：“伏击战之后，我军重新驻扎在了苍林仙城之外。有许多修士闹事嚷嚷着这里的待遇太低，要离开三将营，投往他处。”
　　刘耳露出惭愧之色：“这是我才能浅薄，囊中羞涩，所以没有办法奖赏有功之臣啊。这是我的错！”
　　宁拙摇头：“将战利品归属权交予将士，这就是我们最大的待遇。”
　　“只是，伏击战中，并无多少战利品可以拾取，反而是折损了很多兵力。许多士卒的法器等等都有程度不一的折损，抱怨我们给予的维修补贴太少。”
　　“所以，士卒们认为这样的契约，过于吃亏。”
　　“这其实就是一场对赌。买定离手，才符合规矩。”
　　“若是伏击战，他们收获颇丰，就绝不会有如此频繁的闹事。”
　　“再加上白玉营重新开始招兵买马，虽有收敛，仍旧财大气粗。三将营中的很多修士，都被他们开出来的好条件吸引了。但碍于颜面担心背负背叛之名，加入其他军队会饱受怀疑和排挤，所以才借闹事的名头来达成自己的目的。”
　　刘耳点头，一脸赞同：“军师所言极有道理！”
　　宁拙道：“既然他们觉得这个契约十分不利，眼下正是顺水推舟，取消这份约定的好时机。”
　　“之前之所以允诺，归根结底，也是我们军费吃紧，不得不以此来吸引修士们参军。”
　　“而今，我们有较为充裕的资金，大可将军饷提高到标准程度，甚至高过一线。”
　　“别忘了，我们三将营才是伏击战中表现最亮眼的军队。”
　　“结合我们的战绩，我相信会有许多修士前来参军的。”
　　刘耳低头，陷入沉吟当中。
　　片刻后，他这才抬头：“此事关系重大，不可轻言而决。军师，且容我回去想想，再和二弟、三弟商讨一番。”
　　宁拙点头，满脸赞同：“将军深谋远虑，三军之幸也，正该当如此。”
　　远山之巅。
　　妖修老者盘坐在山石上，身下一片血泊。
　　鲜血从他的眼眶外侧，从他眉间的巨大眼球中汩汩外流，模样凄惨。
　　几乎每天，他都会暗中观察三将营的气运变化，哪怕代价巨大。
　　“嗯？！”
　　妖修老者神情陡变。
　　就见到，象征着三将营的猿猴气运，忽然间双手双脚都各自盘旋出了一股旋风。与此同时，猿猴身躯轻轻一震，陡然膨胀起来，变得比之前壮硕数倍，变得威武雄壮。
　　强大的猿猴激发起了白玉营、金戟军的气运，前者的白玉门匾越升越高，后者的金戟之光则越发锋锐。
　　猿猴见势不妙，立即收缩起来，体型上又重新变成了原先大小。乍一眼看去，没有什么变化，但仔细查看，就能发现猿猴气运更加凝实，栩栩如生，神色灵动。
　　“这是怎么回事？”
　　“小六的气运怎么忽然间增强了这么多？”
　　妖修老者感到奇怪，且又面泛忧虑之色：“猿猴内缩，代表小六的心态，并不想大张旗鼓，正面对抗金戟军的孙干，以及白玉营的双净。”
　　“这可不好，不符他的批命啊。”
　　妖修老者千里迢迢，来到此地，亲自出手，就是为了维护王命，降低一切其他变数。
　　此刻发现形势不对，他当即就发出秘信，飞入三将营中。
　　刘耳此时正在和关红、张黑商量，是否要将战利品归属之权趁机收拢回来。
　　张黑先发表意见：“军师说得太对了！这帮修士无非就是想占便宜。这一次战利品几乎没有，他们就闹事，为什么不想想将来大胜，有丰厚战利品的时候呢？”
　　本作品由六九書吧整理上传
　　“反正我们有钱了，将这个权力收拢回来，此时就是最好的机会，再不动手，就晚了！”
　　张黑说完，就紧盯刘耳。
　　见到刘耳微笑，且对他连连点头，张黑嘿嘿一笑。
　　刘耳心中却在叹息：“三弟性格莽撞直率，缺乏思考，根本没有看到这当中的两项弊端。将来作战，还是留在我身边最好。”
　　刘耳又看向关红。
　　关红一边用梳子梳理自己的长达脚面的厚重胡须，一边道：“伏击战之后，我对接下来的大战更具信心。”
　　“战利品归属权收拢上来，自然对我们更有利。”
　　“但不可强硬推行。”
　　“一旦造成更多怨怼，定会有谣言纷起，来败坏大哥和我等的名声，说我等不守诚信。”
　　“即便现在这些人都接受改变，将来若有大胜，战利品极为丰厚，他们也会心绪不定，产生种种怨气，更可能与我等离心离德。”
　　“且我等正人君子，一言既出驷马难追，自当重守承诺。否则，我都会看不起我自己！”
　　刘耳脸上的笑容增添了几分。
　　关红说出了两个弊端中的一个，这让刘耳感到高兴。
　　“二弟秉性正直，重义守信，思考深入，能想到这一层，已然不俗！”
　　张黑听到关红这番话，则道：“管这些小人作甚！我等自行事，考虑种种，太过麻烦。且诚信之名，有才学的人一眼就能分辨。顾虑太多，如何做事？”
　　刘耳心叹一叹。
　　张黑则看向刘耳：“大哥，你说怎么办吧，我都听你的。”
　　刘耳正要说话忽然感应到秘信，便改口道：“我再独自考虑考虑，二位贤弟修炼去吧。”
　　关张二将离开主帐后不久，刘耳也秘密潜出，来到军营之外的山林之中，再次见到了妖修老者。
　　“老师，原来你还没走！”刘耳大礼参拜，感到由衷高兴。
　　旋即，又带着疑惑之色，关心询问：“老师，你神色不佳是遭遇到什么烦心事情？徒儿拼尽全力，也为恩师排忧解难。”
　　妖修老者一脸惨白之色，那是他总是观测气运，失血过多造成的。
　　这里的失血，可不只是普通血液，而是他的一身精血，乃至寿元！
　　妖修老者微微摇头，没有解释自己伤情缘由，而是直接询问刘耳。
　　片刻后，老者弄清楚了刘耳气运大涨的缘由——宁拙。
　　“原来是宁拙财大气粗，大笔资助三将营所致。”
　　“此子确实是年轻俊彦，难怪刘耳对其念念不忘，分外关注。”
　　“不过，刘耳的批命中并无此子啊。”
　　“这证明此子并不会在他的王命中，继续扮演重要角色。”
　　“刘耳一生最依仗的军师，此时还在南豆国结庐种地呢。”

第484章 点命？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第484章点命？
　　妖修老者继续询问刘耳有关宁拙的事情，最终他想明白了原因。
　　“宁拙是因为家仇，才暂时依附在小六身边的。”
　　“他本人还有游历的目标，所以这次大战之后，就会离开。”
　　“甚至，只要战争不利，他看到报仇无望，也会中途离开。”
　　“至于他和宁家对小六的资助，一方面是宁拙本人和小六关系不错，另一方面则是家仇，最后一方面是图谋战利品的利润。”
　　“毕竟，很多时候，战争财是最暴利的。”
　　想到这里，妖修老者就不再关注宁拙。
　　刘耳见自家恩师如此表现，也知道妖修老者擅长卜算，不由心头一动，刺探道：“老师，这宁拙是否和我命中无缘呢？”
　　妖修老者便正色道：“小六，你这样的想法需要立刻打消！”
　　“你虽然拥有王命，但你要明白，王命中的事情都不是绝对会发生的。”
　　“王命只是一个巨大的趋向，也是会被改变的。”
　　“因此，即便宁拙和你命中无缘，你也可以通过自己的努力改变这一点，让无缘变得有缘，让他成为你的属下。”
　　“若是宁拙和你命中有缘，但你却三番五次地放弃机遇，导致人才流失，那就是你的错了。命中的机遇，你若抓不住，也是枉然。”
　　“你明白吗？”
　　妖修老者说到最后，已然是变色喝斥。
　　刘耳连忙下拜，恭声感谢恩师训斥，自己将来一定牢记恩师的这番话。
　　“嗯。”妖修老者这才点头，神情缓和下来。
　　正是因为王命可以改变，所以妖修老者才亲自过来，护持这一次的关键节点。
　　在刘耳的前期发展中，穆兰对他尤其重要，是最关键的一个踏板，能够让刘耳以正面姿态，混入两注国的官场之中。
　　否则，单靠他半妖的身份打拼，必然不会被高层主流接纳，即便有才能，也要被埋没很多年。
　　妖修老者转移话题：“有关战利品归属之权的事情，小六啊，你是如何考虑的？”
　　刘耳满脸肃容，躬身拱手：“徒儿看来，有两大弊端。”
　　“其一，是可能损害我等诚信之名。这样的名声需要爱惜，混迹正道，非常需要。徒儿身份尴尬，再无诚信等等诸多正道美名，几乎便是举步维艰了。”
　　“其二，我军军费由宁拙资助大半，将来很可能都由他资助。战利品归属拿回全军就等若要吃宁家的粮饷。这样的时间持续久了，三将营到底是我等之物，还是宁家之物？”
　　刘耳察言观色，见妖修老者抚须点头，神色满意便又大胆一点，继续道：“徒儿之前想要询问，王命和宁拙的缘分。”
　　“其实，也是为了此事考虑。”
　　“若是宁拙和我无缘无份，我此时接受宁家的资助，不妨大胆一些。”
　　“宁家毕竟在南豆国，而不是两注国内。”
　　妖修老者见刘耳还想说话，果断伸手：“好了，你便如此处理吧。”
　　“我此次唤你来，是另有一项事务，比什么宁拙、战利品要重要千万倍！”
　　“小六你既然想要追求穆兰，便果断、大胆、主动、堂皇一些。”
　　“穆兰乃是将门虎女，最是欣赏战场英豪。你若是蝇营狗苟、偷偷摸摸，即便最终战胜了双净、孙干，也不会让穆兰倾心于你的。”
　　刘耳啊了一声：“这……恩师，徒儿自是有英豪之气的，也很想舒张。”
　　“只是敌势太大，我的三将营才刚刚草创，小小家业极可能被折腾掉。”妖修老者再次伸手，制止刘耳的解释。
　　“你且去吧。”
　　老者向着三将营的方向，扬了扬手。
　　刘耳诧异但很快他领悟过来，告退的时候说道：“老师，你的意思，徒儿明白了。”
　　“回去之后，便大张旗鼓，正大光明地去追求那穆兰。”
　　刘耳再抬头，发现妖修老者已然消失。
　　“老师还是如此神秘莫测啊。”刘耳感叹了一句，便转身回往军营去了。
　　妖修老者却没有走，一直停留在原地。
　　只是老者幻术独到，将刘耳蒙蔽过去而已。
　　妖修老者面色惨白，七窍喷血，大量的精元、寿元随着血液奔流，迅猛消耗。
　　本作品由六九書吧整理上传
　　老者苦苦忍耐。
　　身心两方的剧痛，让他生不如死、度日如年。
　　最终，痛楚逐渐消退，老者的七窍也不再流血。
　　这就是卜算的弊端。
　　任何事物都有利弊两面，这是自然的平衡。
　　卜算往往能推算出未来走向，这是这门修真百艺的巨大利处。而它的弊端远比其他修真技艺要繁多、严重。
　　妖修老者刚刚的遭遇，就是他依靠卜算的结果，指引了关键人物，导致气运剧烈波动，使得老者承受了这股波动，遭受到了强烈的反噬。
　　就这，还不算是关键提醒！
　　关键提醒又称为点命，是很困难的，需要卜算师有强烈的奉献、牺牲的精神。因为很可能会因泄露天机，导致反噬而亡。
　　妖修老者刚刚的提醒，并不是关键提醒，并非点命。
　　若是之前，刘耳在没有探听到穆兰双修等关键信息，产生求取穆兰之前，妖修老者对此事进行明确提醒，那就是点命了。
　　刘耳从恩师那里获得了相当宝贵的提点，回去后，他的行动相当干脆。
　　他召来关红、张黑以及宁拙，当众宣布收回战利品的归属权，但只是一部分人。
　　“这部分人既然不想要这份权利，我们就给他们提高粮饷，笼络住他们。”
　　“另外一部分人则仍旧想要保持战利品归属自己的权利，那就继续留给他们。”
　　“要统计出这两部分的人，工作繁琐，任务众多，还要仰仗军师了。”
　　宁拙连忙表示，这是他应该做的。且称赞刘耳的安排，老成谋国，非常稳重，比自己的提议要优秀、全面很多。
　　接着，刘耳又宣布要光明正大地追求穆兰。
　　不出所料，这个决定引起了其他三人的同时反对。
　　但刘耳展现出男儿的无畏气概，不惧困难的意志让关红、张黑热血上涌，纷纷表达坚定的追随之意。
　　宁拙见此，不由猜测刘耳手中的底牌究竟是什么？能让他如此自信！
　　但既然三位将军都已经同意，宁拙好奇之余，也果断表达了顺从。
　　“如此一来，三将营的处境要急转直下，甚至比红花营还要艰难了。”

第485章 三将困境
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第485章三将困境
　　一颗石球忽然从地下冒出，桀桀大笑：“两注国的杂碎，你家石中老爷来了，哈哈哈。”
　　“快跑啊，是石中老怪！”
　　“他又来袭击运粮队了！”
　　“你们走，我来拦住他。”运粮队的主将乃是一位元婴，策马迎上石中老怪。
　　两人交手打得天花乱坠，金火汹涌，燃烧了大片山林。
　　石中老怪魔威汹汹，元婴修士痛失坐骑，重伤不退，充分展现出了两注国的军威，硬是战斗到了支援赶来。
　　石中老怪：“汤淹是吗？区区元婴前期修为，竟有如此战力，不错，我记住你了。”
　　丢下这番惺惺相惜的话后，石中老怪遁入地中，主动撤退。
　　他的土行术极为了得，赶来支援的两注国元婴也只能望着重重山地，无奈感叹了。
　　如此一来，等到第二次发放粮饷的时日，穆兰仍旧未领到任何的资粮。
　　“好、好、好！”穆兰怒极而笑，满眼都是嘲讽之色。
　　而这一次，为了预防她大闹军粮仓，孙干、双净等齐至。
　　前者面色冷酷，喝斥穆兰作为军人，要遵守军规，听从命令，颇为大义凛然。
　　而后者则面带微笑，婉言劝说，要穆兰稍加忍耐，多理解国家不易，作为穆上将军府的唯一继承人，应当要以身作则，展现牺牲的觉悟。
　　穆兰只是金丹修为，一身战力多依仗红花营，不是元婴级的孙干、双净的对手，只能咬紧牙关，捏紧双拳，奔出城去。
　　她带着深深的愧疚，回到红花营，却看到满营的将士欢天喜地。
　　一看，竟然是有大批的粮饷送到。
　　“这是何处而来的军饷？”穆兰又惊喜又好奇，一问之下，便知道是三将营的手笔。
　　“嗐，三将营的刘关张都是穷光蛋。还能是谁？只能是宁家公子了。”张重义对穆兰神识传念。
　　“宁拙……”穆兰自然知道刘关张的底细，知道张重义此言不虚。
　　她不由面露复杂之色，同时感到疑惑：“他既然不和我双修，为什么要待我这般呢？”
　　张重义叹息一声：“宁拙公子已告诉我缘由，是刘耳将军。”
　　“他对穆将军你一见钟情，此时不忍将军落难，红花营陷入危险境地，因此慨然出手。”
　　穆兰顿时皱眉：“这人妖混血的不轨之心仍旧未死，真是令人憎厌！”
　　张重义忙劝道：“将军，还是要以大局为重啊。这批军饷来得太及时了，是我们红花营上下的救命稻草。你若是因一人好恶，再连累全军的话……”
　　穆兰长叹一声：“唉！张叔放心，我岂会如此不知轻重呢？”
　　金戟军驻扎在苍林仙城内部。
　　主将府邸。
　　茶盏被狠狠地摔在地上瞬间四分五裂。
　　投掷茶盏的孙干几乎要怒发冲冠：“这个刘耳在想什么？”
　　“他区区一个人妖，也想要染指上将军印？简直不知天高地厚！”
　　“什么对穆兰一见钟情？这能蒙得住谁？”
　　“简直恬不知耻！”
　　双净成为自己的竞争对手，也就算了。
　　孙干承认双净的身份、地位，承认后者是自己的强敌。
　　但刘耳是个什么东西？
　　区区杂血，也想参与竞争！？
　　孙干感觉自己受到了羞辱。
　　他正琢磨着如何对刘耳打击报复，下属传来信息，说白玉营主将双净大人亲自拜访。
　　孙干微微一愣，旋即明白，双净此时也当是知道了三将营出手，解决了红花营困境的消息。
　　“请他去会客厅。”孙干吩咐下来立即整饬衣冠。
　　很快，他就移步会客厅，见到了双净。
　　双净面带微笑，语气如冰：“孙将军，我此次来，不说废话，就是为了三将营而来。”
　　“平素看着刘耳一副老实人的模样，没想到他如此阴险狡诈，竟然想当着我们双方的面，来盗取上将军印！”“他一个人妖混血，一个外人，竟然敢打穆兰的主意，简直愚蠢到了极致。”
　　“你我当联手，好好教训一下他和三将营，让他知道愚蠢是要付出代价的！”
　　孙干也不啰嗦，当即答应下来：“同意！”
　　双方由此达成了私下联盟。
　　当天下午。
　　进城采买，以对军需做少许补充的三将营修士，就遭受了抢劫。
　　不仅购买的商货丢了，就连人命都没了三条。
　　刘耳听闻大怒，立即前往仙城，寻找城主，捉拿真凶。
　　金戟军在傍晚，忽然出城训练，正好和三将营外出训练行军的队伍擦身而过。
　　“你瞅啥？”
　　本作品由六九書吧整理上传
　　“瞅你咋地！？”
　　“小样儿！干他！”
　　一场摩擦就以儿戏般的开场拉开序幕。
　　张黑极力想要维护秩序。
　　金戟军的一位金丹将领对他，和他的全家进行了辱骂。
　　张黑大怒，操起黑蛇矛主动出击。
　　金丹将领和张黑交锋，起初不分上下，待张黑逐渐加大力度，他忽然撤手，任凭黑蛇矛洞穿自己的身躯。
　　张黑愣住。
　　金戟军的其他金丹趁机出手，将重伤的同袍抢救下来。
　　张黑意识到不妙正要开口，孙干陡然现身，直接出手。
　　他乃是元婴级数，金戟军更是训练有素，装备优良，非是张黑、三将营可比。
　　尽管张黑全力抵抗，但结果从一开始就已经注定。
　　张黑被孙干扣押。
　　金戟军的阴谋得逞后立即回城。
　　“什么？！”关红听到逃回营地的士卒哭诉，听到三弟张黑失陷，气得脸都红了。
　　他下意识就站起身，取出了血龙刀在手。
　　但走出营帐之后，他强迫自己冷静下来：“不妙！”
　　“此时，大哥在城主府中，三弟已经被孙干关押。我若携怒而去，必然不是孙干的对手，下场堪忧。只怕要连累大哥，让他将来营救更多一人。”
　　“暂且忍耐，等待……”
　　下一刻，一道白光绽射，刺得关红几乎睁不开双眼。
　　关红下意识格挡。
　　他右臂被刺中，大片血肉被当场切掉，露出了惨白臂骨。
　　血龙刀吟！
　　下一刻，血光漫天。
　　刺客闷哼一声，中招后，消失不见。
　　留下关红半跪在地上，血龙刀拄地，满脸都是惊怒之色。
　　“卑鄙！”
　　“这群家伙……”
　　“糟糕！”
　　“我这里都遇袭，军师那里呢？”

第486章 后招
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第486章后招
　　宁拙盘坐在法器蒲团上，周身浮云缠绕，口中咀嚼着灵食。
　　他正在修行。
　　魔染血筋功！
　　血地魔筋丹田中，大地铺上了一层层的血筋。血筋之内，血气凛冽，川流不息。伴随着宁拙心脏每一次跳动，宛若潮汐般自然起伏。
　　五行气律诀！
　　五气天枢丹田里，一道五色旋流，宛若龙卷天柱，撑天踏地。五行之气时而泾渭分明，时而混杂一体，转换自如。
　　镜台通灵诀！
　　明镜灵光丹田内万里无云，丹田的上下两方，平整光滑，好似两面巨大的镜子，充作天地乾坤。
　　天地巨镜之间，一面面小镜神念静静飘悬，数不胜数。
　　宁拙先是红色魔光满面，血气四溢，随后五色华光缭绕，侵染内层浮云。最后气息收敛，佛性升腾，让他慈悲满脸。
　　他徐徐睁开双眼，吐出一口浊气。
　　精血、法力、神识都是当下的最巅峰，让他眼现精芒，龙精虎猛、活力十足！
　　他环顾左右，心中思量：“如今钱财充裕，是该在修炼舱中布置法阵，辅助修行了。”
　　“以我的五行境界，铺设一座五气归元阵，当是在能力范围之内。”
　　“抛除国力砖等罕见宝物有了辅助修行的法阵，从长远来看，积少成多，绝对有利！”
　　宁拙藏身于万里游龙之中。
　　自从刘耳表示，要公开他对穆兰的追求，宁拙就预料到三将营会遭受强烈打击。
　　所以，他提前消失，躲藏在了万里游龙之中，防备可能的袭击。
　　当然，万里游龙并没有直接离开三将营，仍旧是潜藏在了军营的角落里。并且，每隔一段时间，它还会在孙灵瞳的操控之下，转移到其他地方去，并不会长久停留在一个地方。
　　宁拙结束了此次修行，打开舱门，走了出来。
　　来到龙首舱，孙灵瞳对他道：“小拙，你猜得果然没错。”
　　“张黑被抓了，关红也被刺伤，至于刘耳，他估计是在城主府中被暂时牵绊住了。”
　　孙灵瞳向宁拙展示了关红被袭击的影像。
　　宁拙看后，心情沉重：“这位金丹级别的刺客，实力很强。若我是关红，恐怕已经被他收走项上人头了。”
　　“孙干、双净反应如此激烈，这就代表着他们也想尽快决出胜负。”
　　“围绕着穆兰、红花营以及上将军府的争夺，应当不会持续多久的。”
　　正是有这样的判断，所以宁拙还是硬忍着，没有对他的三块国力砖下手。
　　孙灵瞳询问道：“小拙，接下来我们要怎么做呢？”
　　宁拙道：“谁也不知道我们的真实打算，这是我们的优势。先按兵不动，看看刘耳和孙干、双净的较量吧。”
　　“我越来越好奇，刘耳藏有什么底牌了。”
　　宁拙耐心地等待刘耳回来。
　　刘耳难掩急躁之色，匆匆归营。
　　他万万没有想到，反扑来的如此激烈、凶猛。
　　“搞不好，孙干、双净已经联手了！”
　　刘耳心情相当沉重回归军营之后，先直闯关红的营帐。
　　“二弟，你伤在哪里了？快让为兄看看！”刘耳情真意切地呼唤。
　　关红心头一暖，对刘耳摇头：“大哥勿要过于担忧，二弟我性命尚存，伤势不重。”
　　“这还不重？！”刘耳查看关红手臂的伤情之后，眼眶泛红，抓住关红的手臂，“是我连累了二弟、三弟啊。”
　　“大哥，我辈男儿闯荡世间，岂能惜身？这点伤势算不了什么，养一养就好了。”关红展现出了男儿气概。
　　刘耳叹息：“你右臂本就有伤，现在伤上加伤，或许可请张重义来医治。”
　　“以我方和红花营如今的交情，请动张重义该是不难。”
　　关红点头：“大哥，我的伤势并不要紧。真正紧要的，是该如何将三弟救出来。”
　　宁拙忽然现身：“二位将军大人，张黑将军乃是两注国刚封的捕俘将军，不会有性命之忧的。”
　　“军师！”见到宁拙安然无恙，刘耳、关红都目露精芒，明显松了一口气。
　　宁拙如今可是三将营的钱袋子。
　　他要是被谋害了，三将营必将持续不了多久。
　　对于三将营而言，宁拙非常重要！
　　宁拙拱手，主动致歉，表示自己躲藏起来，未有和关红将军共同抗敌，分担压力，感到十分羞愧。
　　刘耳、关红都表示，宁拙仅筑基修为，能够自保，已是不易。对抗强敌，自是由他们三位金丹修士主动承压。宁拙能够自保，已经帮助他们节省了很多精力，表现足够优秀！
　　宁拙便又建议刘耳，要营救张黑将军出来，可以借助穆兰的关系。后者身为上将军府的继承人，朝堂上绝不是孤立无援的，应当是有人脉残存。
　　刘耳在苍林仙城城主那里，被羁绊了所时，导致二弟遭袭，三弟被抓已是彻底认清楚了城主的真面目。
　　他便依计行事，去往红花营拜访穆兰。
　　穆兰早已得知情报，当即和刘耳会面，表示已经去信王都，发动关系了。
　　但同时，她又对刘耳表示，自己对其无感，双方可为盟友，共同抗敌。并允诺刘耳，若是他愿意，当穆兰执掌上将军印后，可以将其收纳到府衙中，成为她的下属。从而在一定程度上突破人妖身份的上限，成为两注国的高层之一。
　　刘耳表示，自己的确对穆兰一片真心，此番伸出援手，乃是个人情感主导，并非贪图利益。
　　回到三将营，刘耳罕见地捏碎了杯盏。
　　他的心中充满了怒火！
　　不管是双净、孙干，还是穆兰，都看不起他。
　　前两者反应如此激烈，就是认为刘耳也来争夺穆兰，对他们俩而言，是一种羞辱！
　　后者哪怕是如此困境，得到刘耳如此关键的援助，都不愿放下姿态，直来直去，连一丝虚以委蛇都没有。“如我这般，建功立业，何其难也！”
　　刘耳心中苦涩无比。
　　人妖混血的身份真的不受待见。
　　“我听从恩师之言，主动暴露对穆兰的爱慕，才是惹来打压的关键。”
　　“这才只是第一天而已。”
　　“接下来，恐怕……”
　　刘耳想到这里，神情变得十分凝重。
　　当天夜里，三将营就失火了，烧毁了许多物资。
　　随后的数天内，三将营中每天都会无端地失踪一些将士。
　　双净全力出手，开出高价，暗地里对三将营下手，疯狂挖人。
　　三将营的士卒本就有不满，之前伏击战光消耗，没捞到什么。就算立下功劳，也是三将和宁拙受惠最多。
　　本作品由六九書吧整理上传
　　因此，越来越多的士卒主动离开三将营，加入到了白玉营中。
　　刘耳找到宁拙，想要宁拙出资更多，稳住人心。
　　宁拙却摇头：“我方财力浅薄，若是如此行事，就和双净进入竞价的比拼当中，殊为不智。”
　　“这其实不算坏事。”
　　“生有异心的修士能主动离营，剩下来的自然更加可靠，不是吗？”
　　宁拙虽然财力雄厚起来，但也不愿意在这个事情上烧钱。
　　他断定，穆兰这事持续不了多久，应当很快便会见分晓。
　　“这一场争夺，我并非关键。”
　　“刘耳的底牌未出，即便他失败出局，双净、孙干之争，也会是一场龙争虎斗。”
　　刘耳见宁拙不同意，只能按捺住心中的不满，长吁短叹。
　　“大哥！你看这是什么？”
　　营帐忽然被掀开，关红带着一身血气，直闯进来。
　　他将一个人首丢弃在地上，浑身煞气滚滚。
　　刘耳、宁拙皆露出惊异之色，惊喜地发现，这头领赫然便是当日偷袭关红的刺客。
　　“二弟，你是怎么做到的？”刘耳询问。
　　关红抚须，傲然地道：“那日，我虽重伤，也动用刀术劈中刺客，有了追踪的感应。”
　　“我没有立即动手，任凭此人几次三番，在我军中刺杀士卒。”
　　“次数越多，他便越麻痹大意。”
　　“今日我感应他又来，便悍然出手，将其伏杀！”
　　宁拙当即赞叹道：“关红将军神威！”
　　刘耳也击掌称赞：“有这颗头颅，我军士气必然大涨！二弟，你做得太好了。”
　　刺客的头颅是上午挂在旗杆上的，然后在下午神秘失踪。
　　三将营的士气在上午高涨，下午滑落，晚上又跌了一大截。
　　皆因，红花营中穆兰忽然受伤昏迷的消息，传遍了仙城和几大军营。
　　刘耳等人连忙入营，亲探真情。
　　穆兰果然是面如金纸，躺在床上，陷入昏迷之中。
　　“听闻穆兰将军是在练兵时，忽然吐血昏迷，这到底是怎么回事？”刘耳急切询问。
　　张重义叹息：“以事后收集到的种种线索，统合来看，应当是有人暗中施展了败兵折将术！”
　　“我红花营之前在伏击战中，被敌人击败沦为了败兵。”
　　“穆兰将军辛苦练兵，忽然中了这门兵法，军气立即冲击过来，达到折将的目的。以致于她当场吐血昏迷，如今虽性命无忧，但要苏醒，只怕要在三天之后了。”
　　这是巨大的噩耗，惊得刘耳、宁拙面面相觑。
　　张重义拱手：“还请刘将军、宁拙公子出手相助，护卫穆兰将军一二，以防偷袭。”
　　刘耳当即答应下来。
　　宁拙则沉吟道：“孙干、双净是要谋取上将军印，对穆兰将军势必要保留性命的。”
　　“他们必有后招！”
　　“这个后招，才是我等最该提防的。”
　　但后招是什么？几人探讨一番，缺乏情报，并没有什么成果。
　　红花营的营门被匆匆打开。
　　张重义、刘耳、宁拙等人出营相迎。
　　王都的使者头颅高昂，手捧一份圣旨，走下马车。
　　“穆兰将军何在？”使者俯视着问道，神态不善。
　　宁拙和刘耳的目光一触即走，心中产生强烈的不妙感受。
　　这个后招，远比他们想象中，要份量更足！

第487章 参军马良才（二合一）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第487章参军马良才（二合一）
　　奉地承运国君诏曰：
　　穆兰，汝忠勇尚武，英名赫赫。自披甲上阵，屡建奇功，千峰林伏击战，英勇无畏，及时支援，有功。
　　回想当年，前线告急，穆老将军主动请命，闯过验将图，索得残兵，重整旗鼓，奋勇杀敌。
　　其后，逐渐壮大，兵威远扬，最终得以独领一军，是为红花营。
　　再其后，穆老将军事必躬亲，屡次立下赫赫战功，令敌军胆寒，百姓安稳，实为国之栋梁，民之表率。
　　闻穆兰将军伤重，寡人深感痛惜，汝为国捧心，忠孝两全，实乃我两注国之栋梁，寡人甚感欣慰。
　　国事艰难，千峰林战局尤需关切。今汝身伤未愈，不能亲率红花营，为慰汝之心，亦为上将军府留后，寡人特命马良才将军为红花营参军，主持营中大事。
　　汝当养伤静养，待康复之后，再归位协力。红花营事宜，交由马将军主持，汝可放心。
　　使者宣读完圣旨，扫视一周，眉头皱起：“穆兰将军何在？怎么不接旨呢？”
　　张重义忙道：“穆兰将军尚在昏迷之中，神志不清。”
　　使者点头：“既是如此，马良才将军，还请你速速掌控红花营，为国赴任。”
　　马良才点头，开口轻喝，声音迅速传遍整个红花营。
　　红花营的将士们迅速集结，却没有听从马良才的命令，而是聚拢在了穆兰主将营帐的周围，团结一致，敌视马良才。
　　这一幕让宁拙、刘耳震动！
　　没有主将，马良才乃是元婴级别，且身负王命，红花营的将士竟都如此表现，可见军心向背。
　　马良才面沉如水，使者也喝斥：“怎么回事？圣旨在此，你们想抗命叛国不成？”
　　将士们有的面无表情，有的冷笑，俱都神情坚定。
　　“区区一份圣旨，就想撤换掉我家将军？这可不成！”
　　“临阵换将，乃是大忌。将在外君令有所不受，这是常理。还请使者勿怪。”
　　“我等红花营乃是穆老将军一手建立，穆兰将军乃是穆老将军的独女，你马良才虽为元婴，但也不过是王殿三将之一，和堂堂上将军府能比么？”
　　红花营的将士们你一言，我一语，明摆着抗旨不遵，这可把使者气得够呛。
　　马良才面色如冰，一对白眉之下，目光深邃犀利。
　　他看着眼前这些众志成城的将士们，不由想到国君下令时的情景——
　　华美的王殿中，帷帐轻轻摇曳，浓郁的香气充斥殿堂。
　　两注国君躺在王座上，搂着胡妃。
　　胡妃妩媚动人，身着华美宫裳，宛若一朵盛开的鲜花，美不胜收。
　　“国君，尝一尝葡萄吧。”胡妃娇笑一声，用纤纤玉指捏着一颗剥了皮的葡萄，递到两注国君的唇边。
　　国君张开口，将葡萄和胡妃的手指都含入口中，仔细品味，露出享受的神色。
　　“臣马良才拜见国君。”马良才半跪在地上，恭谨地低着头，看到玉石铺就的地砖清晰如镜，映照着他的身影。
　　国君嗯了一声，仍旧搂着胡妃，斜看了马良才一眼：“起来说话。”
　　“臣，谢恩。”马良才站起身，仍旧低着头。
　　国君道：“让你过来，是为了红花营。”
　　“红花营当今主将穆兰伤重昏迷，不能再率领这支军队了。你去接收。”
　　马良才心头一惊，忍不住抬头：“王上，臣何德何能，能接收、率领红花营呢？它可是……”
　　国君不耐烦地打断道：“上将军府的亲军嘛。”
　　“穆老都卧病在床多久了？上将军的位置，每年要耗用多少国力！应该让给年轻人了。”
　　“接收这支军队，必然是困难的。正因如此，才唤你来做这个事情。”
　　“你要记住，红花营乃是本国之军，你纵为元婴修士，也不可随意屠戮。”
　　“接着。”
　　国君轻轻一拍王座的扶手，就射出了一道华光。
　　马良才连忙伸出双手，接住华光。
　　“红花营的陈年旧事，你应该清楚。这份宝物能助你成事，好好用它。”
　　“你若是接收了红花营便带它回来。若是不成，你就去归附总将，受他调派，戴罪立功吧。”
　　马良才拱手：“属下遵命！”
　　国君不耐烦地挥手，马良才连忙退出大殿。
　　国君看向怀中的胡妃：“好爱妃，寡人这一次就依你计行事了。现在，你该清楚寡人有多疼爱你了吧？”
　　胡妃娇媚一笑，将柔美如花般的面颊贴在两注国君的胸口：“大王最疼爱臣妾了，臣妾知道。”
　　“哈哈哈。”两注国君大笑，将胡妃搂得紧紧，“爱妃知道寡人的心意就好！”
　　马良才眸光一闪，已经从回忆中抽离，重新审视眼前局面。
　　他冷冷一笑，没有像使者那般动怒，而是慢条斯理地道：“不愧是红花营，虽是败军，但仍旧有骄悍之气，很好，很好。”
　　“你们可知，你们这样的行动，是置你们的将军于不义吗？”
　　“如此不听宣调，外人将会认为穆上将军府包藏二心。你们都该知道，穆上将军府在朝堂上的敌人不少吧？”
　　“这些人要是就此事发挥，让国君误会，直接大怒之下，解除上将军的职务。你们这些人都是罪人！”
　　将士们听闻这番话顿时骚动起来，一个个都很不安，犹豫不定起来。
　　马良才继续道：“你们穆上将军府衰败至此，当思奋进，建功立业去振兴上将军府之名！”
　　“穆兰将军倒下了，也是积劳成疾，你们身为下属，难道不知道穆兰将军的志向吗？”
　　“没有主将，单靠你们上战场吗？再吃败仗，岂不是给上将军府抹黑么？”
　　“唯有在我的引领下，获取战功，才能稳住局面，等到将来穆兰将军苏醒。你等的表现也能让她欣慰，不是吗？”
　　红花营的将士们愈发动摇起来。
　　马良才的话说中了他们内心最深处的担忧——没有主将，他们上战场就等若送死，怎可能去建功立业，重振荣光？
　　双净从高空飞落：“马将军所言极有道理。”
　　“我亦赞同。”孙干也随之降落。
　　“不过。”孙干忽然话锋一转，“比起马将军，我孙干和穆兰将军相处更多时日，更加了解红花营，我更适合统领这支军队！”双净：“穆兰将军在此之前，就曾经嘱托我，一旦事有不谐，由我来执掌红花营。”
　　众人一片怔然。
　　宁拙忽然用手肘拐了一下刘耳。
　　刘耳一激灵，福至心灵，呼喊道：“怪哉，穆兰将军此前也对我这么说过。”
　　众人再愣。
　　马良才面色再度阴沉下来，看向双净、孙干，又瞥了一眼刘耳，在他的妖血体征上停留了目光，露出毫不掩饰的厌恶、鄙夷之色。
　　马良才看向使者，用神识传念。
　　使者高喊：“你们三位捣什么乱呢？马良才将军乃是受国君亲自委派，前来接收红花营的！你们有国君之命吗？”
　　刘耳咬牙。
　　孙干立即道：“圣旨所言，乃是封马良才作为参军，加入红花营罢了，怎么就是接收了？”
　　双净也道：“红花营虽是我国正规军，但乃是穆老将军一手创建，归属于上将军府。你马良才区区外人，如何能接收？”
　　本作品由六九書吧整理上传
　　宁拙神识传念，指点刘耳。
　　刘耳一咬牙：“诸位有所不知，在下和穆兰将军情投意合，几乎到了谈婚论嫁的地步。若论远近亲疏，我也算是半个上将军府的人了。”
　　“国君英明，关照忠臣，若知此中详情，必不会派遣马大人你来此地了。”
　　这番话一出，众人都瞪眼看向刘耳。
　　一道道目光，充满了震惊、愤怒，好似在喷火。
　　宁拙不着痕迹地挪移几步，和刘耳拉开距离。
　　刘耳的呼吸都微微一滞，感受到了空气中强大无比的重压。
　　不管是马良才、王都使者，还是双净、孙干，亦或者张重义、红花营将士，都很想将这个口无遮拦的刘耳挫骨扬灰。
　　你是个什么东西？
　　区区人妖，也敢污蔑我穆兰将军的清白？！也敢伸手掺和这场政斗？也敢试图染指上将军印？
　　简直奇了！
　　谁给你的自信？
　　凝滞的氛围中，孙干忽然仰头，哈哈一笑：“刘耳将军心思玲珑，我懂了。实不相瞒，穆兰将军从小就仰慕本将军，欲嫁给我，换取我加入上将军府，重振上将军府的光辉。”
　　双净不甘示弱：“你们说的，都是最近发生的事情。事实上，我早已和穆兰有书信往来。起初，她是向我求教修行之事，渐渐的，她与我互诉衷肠。我俩关系之密切，是外界难以了解的。”
　　“如今穆兰昏迷不醒，我身为她的心上人，半个上将军府的人，正该替她执掌红花营。”
　　“马良才，你受王命而来，我也不为难你，你就乖乖地充当参军好了。”
　　情势演变到这里，红花营的一干将士们以及张重义这才反应过来。
　　马良才受了王命想要接收红花营，这在大义上是占据优势的。国君的理由在圣旨中说得很明确，也非常正当——为了战争的胜利，为了大局！
　　违逆这个命令的人，都会站不住脚，都会受到严惩。
　　混正道，自然要讲究规矩。
　　但如果，刘耳、孙干、双净等人和穆兰有私密关系，等于半个上将军府的人。
　　那么按照家国天下的规矩，先家后国，最后天下的顺序，那么马良才得排到刘孙双这三人之后。
　　红花营的将士们领悟到了这一点，都开始认为，这是三将想要相助己方，不得已污蔑了自己和穆兰存有私密关系。
　　他们看向三将的目光中再无敌意，殊不知这三人也都打着自家的算盘。
　　他们的确是想染指上将军府！
　　宁拙纵观全场，心中估量：“两注国君下令，要直接接管红花营。他的动作太‘及时’了，穆兰被暗算，陷入昏迷才多久，马良才就来了。”
　　“如此说来，动手针对穆兰的，反而不是双净、孙干，而是两注国上层了。”
　　“两注国国君的真正意图是什么？在此事上他是主导之人，还只是配合之人？”
　　宁拙暗中揣摩。
　　他试图站在两注国国君的立场上，来看待此事。
　　那么，红花营被接收，穆上将军府被取缔，都是符合国君利益的。
　　国君有行此事的强烈动机。
　　宁拙又暗暗观察孙干、双净：“这两位应当是听到风声，知晓内幕，所以才提前出手，逼迫穆兰。”
　　“他们是想要抢在国君动手之前，将红花营、上将军府收入自家囊中。”
　　“所以，这一次马良才前来，他们主动出面阻止。”
　　宁拙估算全局的时候，孙干、双净都暗道好险，对刘耳有些刮目相看了。
　　得亏刘耳反应快，想到了这个点子！
　　刘耳则看向宁拙心中盛赞：“有军师在旁，真的太好了。我受益太多！现在，穆兰昏迷不醒，我等三人随意攀扯，拦在了马良才的前面。”
　　“妙就妙在，马良才要揭穿我们，势必要唤醒穆兰，让正主当面否认私密关系。”
　　“然而，一旦让穆兰苏醒，马良才就很难真正接管红花营，只能沦为参军。穆兰在他上面，他不会有一丁点的实权！”
　　至于为什么两注国国君，不在圣旨上干脆立马良才为红花营主将呢？
　　很显然，这是有违正道规矩的。
　　两注国国君一旦这样做了，必定引发诸多家族的警惕，大失人望，会受到无数遗老的规劝苦谏。
　　且他真要这么做，也肯定不会成功。这点看红花营将士们的反应，就能确定了。
　　场面僵持下来。
　　马良才死死地盯着刘耳，对眼前这位金丹级别的人妖混血，他心底的厌憎之情暴涨数十倍。
　　刘耳见事情已经发展到了这一步，索性直视马良才，毫无畏惧。
　　双净、孙干见此，对刘耳又高看了一些，觉得这人妖混血倒是有莽夫之勇的。
　　他们两人也盯向马良才，暗暗释放压力。
　　双方都毫不退缩，眼看就要陷入死局，营帐的门帘忽然被掀开。
　　穆兰走了出来！
　　双方再次瞪眼，这一次就连宁拙都变色，感到了强烈的意外。他在瞬间明悟过来：“好个穆兰，原来她是在假装昏迷！”
　　穆兰对神色大变的众人微微一笑：“诸位，都入帐一叙吧。”

第488章 验将图（二合一）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第488章验将图（二合一）
　　众人进入主将营帐，皆保持沉默。
　　马良才神情郁郁，他也未料到穆兰的伪装。这个事实正在说明王都的许多谋划，已经出现了失误。
　　穆兰端坐主位，扫视进入营帐中的修士们。
　　元婴级、金丹级、筑基级，不一而足。
　　但不管修为如何，都是一时的俊杰。
　　她是将门的虎女，绝不会甘于被他人设计。所以，自从她和红花营遭受刁难时，她就开始谋划出路。
　　这次，她将计就计，示敌以弱，立即将情势看得分明。
　　“马良才……”
　　其人具备元婴修为，身材颀长，白眉如霜，眼神深邃，乃是两注国五上将之一，战功赫赫。他结合兵法、画道，统兵作战，独树一帜。
　　在穆兰心中，在场诸将里头，马良才是当之无愧的第一将领。便是傲骨嶙峋的穆兰，都自承不足。即便具备相同修为，都难有战胜把握。
　　毫无疑问，这是眼下最具威胁的大敌！
　　“孙干、双净……”
　　穆兰的目光扫过这两位元婴修士。
　　现在，她看清楚了：“这两人是听到了高层的风声，所以想要提前动手，抢在国君行动之前，染指上将军府！”
　　“这是敌人，但同样也是临时的盟友，可以联合起来，共同抵抗马良才。”
　　穆兰又看向刘耳。
　　她扫视的速度是最快的。
　　“人妖混血，善于投机，莽撞到愚蠢，一头扎进了这个政斗漩涡里来。”
　　“也想要染指上将军印？吃了熊心豹子胆，也达不到如此的信心啊。”
　　穆兰虽然厌恶鄙视，但同时也认为，当下还是联合刘耳较好。
　　她又看向张重义。
　　为了欺骗敌人，穆兰连张重义都欺骗。
　　但眼下，张重义这个“受害者”一脸激动地看向穆兰，显然是不在意自己被蒙在鼓里的事情的。
　　“宁拙……”
　　穆兰的目光最后在大头少年的身上，顿了一顿。
　　虽然她很不忿，宁拙三番五次地拒绝和她双修，但和在场的其他人一对比，她看宁拙无疑是最顺眼的。
　　宁拙也看向穆兰，清澈的目光中透露出好奇，以及敬佩。
　　这种目光让穆兰心情舒展了些许。
　　但很快，她的心情就被马良才败坏了。
　　马良才落座之后，率先发难：“穆兰将军既然已经苏醒，那就正好对质一番。这三位主将接连污蔑你的清白，着实可恨。”
　　穆兰嗤笑一声，毫不掩饰自己的神情，鄙夷地看向马良才。
　　她怎么可能听从敌人的话来行事呢。
　　这三将污蔑她的话，她都听得相当清楚。但那又怎样？
　　兴军大战，为求胜利，应当各种手段都要使用起来。眼下合纵连横之际，穆兰怎可能将可能的盟友往外推？
　　然而下一刻，王都的使者阴笑一声，看向双净：“双净将军，你身为王室中人，该说说话了。”
　　双净神色很难看，但仍旧还是微微侧身，扭头看向穆兰：“穆兰将军，眼下情势一目了然。我、孙干以及刘耳，从这三人当中选一个出来吧。否则，我很难再继续支持你。”
　　“唉，我也是有苦衷的！”
　　他姓双，家族势力再大，也打不过王室去。事实上，家族势力的很大部分权威，就来自于王室。
　　来自王都的使者，在进入营帐的过程中，一直在神识传念，动摇双净的立场。
　　他成功了。
　　双净被作为突破口，在短短时间内倒戈相向，让穆兰再次陷入被动的形势之中。
　　穆兰想要连弱抗强，但王都使者提前出手，分化内部，借助双净来挑动内患。
　　穆兰一方的内患是如此明显——上将军印只有一个，刘双孙三人竞争一个位置，势必会有两人出局。
　　穆兰沉默片刻，看向孙干。
　　孙干先是鄙夷地看了一下双净，然后陷入沉思当中。
　　“双净底蕴还在家族，单凭双姓，已是不可信的。”
　　“没有了他，刘耳区区人妖混血，何足挂齿呢？”
　　“但我身为禁军统领，此次若站在穆兰身边，对抗马良才，就是违逆王命。将来回到王都，一定没有好果子吃。”
　　“这的确是相当冒险的。”
　　孙干统领着金戟军，这支军队可不像红花营那样死忠。
　　孙干虽然很清楚，王都使者一方正在挑拨离间，但他也想明白了，自己接下来若要违逆王命，应当要先确保自己的利益才行。他可不想全力出击，拼杀得不明不白的。
　　于是，孙干看向穆兰：“不知穆兰将军如何抉择？”
　　穆兰冷冷地瞥了一眼孙干，看向马良才：“我既已苏醒，马良才你想要接收红花营的理由，已经站不住脚。”
　　“我为何要抉择？”
　　“我大可架空你，继续建功立业。”
　　马良才也跟着冷笑，毫不示弱地道：“穆兰将军有点过于天真了。事已至此，还想回复过往的状态，是不可能的。”
　　不管是王都这边，还是孙干、双净，都不可能让穆兰有独立自主，争取翻盘的时间和机会。
　　红花营这朵盛开在战场上的鲜花，究竟花落谁家，必须搞到水落石出的地步。
　　不到这一步，众人针对红花营的打压、刁难和围追堵截，都会继续下去。
　　张重义捏紧双拳，咬牙切齿。
　　他心中愤恨交加。
　　宁拙面无表情，心中却是暗暗激动：“正道的博弈到了这一步，是如此冰冷和残酷。”
　　营帐中的修士们彼此间根本没有动手的迹象，甚至连法力都没有催动一丝。
　　但却已经是再次将穆兰逼到了悬崖边缘。
　　修为、法宝、法术等等，在这一刻都不是最重要的。心智、谋略以及手腕，才是关键能力。
　　穆兰深吸一口气，凝视马良才：“既然如此，那就进行最后一步吧。”
　　“你受命前来之时，国君必然赐予了你一件宝物，取出来。”
　　她的局面并不好，一直处于下风。
　　之前假装昏迷，只是让她争取到了一个正面博弈的机会。
　　如今，孙干、双净已经被王都一方干脆利落地瓦解，根本不给她一丁点发挥的空间。穆兰退无可退，只好进行最后一步的角逐。
　　马良才微微点头，取出了一份卷轴。
　　他将卷轴当众打开，众人顿知，这是一份验将图。
　　验将图展开之后，长约一丈八，宽约六尺，图画采用宣纸，表面微黄，经历了不少岁月。
　　卷轴的四端用金丝镶边，边缘微微卷起。
　　整片图画中，充斥了大量的符箓。这些符箓有大有小，成千上万，排列紧密。
　　宁拙看了一眼，就感觉头昏眼花，神识被吸摄，像是要跌入某种幻境当中，他连忙闭上了双眼，收敛全部神识。
　　穆兰却手抚验将图，以回顾的口吻道：“昔年，我父见前线危急，主动请缨，要统率残兵败将，再行一战。”
　　“此前，他无主将的履历，遭受同袍诸多怀疑。国君嘉奖其勇，愿意拿出验将图，进行考验。”
　　“我父通过验将图，证明自己。随后统率残兵，反杀回去，在战场中抓住敌军破绽，一举冲入敌阵，斩杀敌酋，令敌军士气崩溃，获得了大胜！”
　　“父亲得胜而归，国君便问他想要什么封赏。”
　　6◇9◇书◇吧
　　“父亲就索要了这支伴随他战阵杀敌的残兵，也即是后来的红花营。”
　　“随着父亲屡战屡胜，战绩赫赫，红花营规模越来越大，终究还是引发了朝堂中的猜忌。”
　　“我父一次归朝述职期间，便和国君达成了约定。”
　　“将来国君要取缔红花营，只可能是上将军府后继无人，无力再统领这支军队。”
　　“而要证明这一点，便是验将图了。”
　　通过穆兰的讲述，营帐众人都恍然大悟。
　　这一场君臣博弈，早已展开。双方都是正道，绝不会搞得鱼死网破，也都在避免双方最终都成为输家。
　　所以，穆老将军和国君之间，早就商量好了底线。
　　红花营、穆上将军府是从验将图开始的，那么自然就由验将图来进行考验。穆兰要通过，上将军府仍旧可以延续下去。
　　但她若是失败，那么穆上将军府将被取缔或者替代。
　　穆兰收回视线，微微抬头，看了一眼马良才，又看向孙干、双净等人：“诸位既然都有想法不妨都入图一战。重演旧事，以定将来！”
　　马良才实力出众，穆兰难有把握，因此仍旧想拉孙干、双净等人下马。
　　万一战局不利，她也可以临时答应，换取孙干或者双净的支持。
　　刘耳率先，一口答应下来，并表示全力以赴的话，希望能召来关红、张黑二将。
　　见此，孙干、双净只能捏着鼻子，同意参与。
　　关红很快就来到此处营帐。
　　张黑是被孙干擒拿的，此时也被立即放出。毕竟，马良才方是最大强敌。
　　众人齐聚之后，纷纷往验将图中投入神识。
　　很快，一位位修士都静立于地，本体保留小半神识，大半神识都被牵引到图中去了。
　　验将图的画卷绽放华彩。
　　无数的符箓闪烁起来，发出不同颜色的光辉。符箓灵动，相互流转，速度越来越快，最终交汇成一股流光漩涡。
　　炫彩斑斓中，宁拙的大半神识凝聚成自身形态。
　　他环顾左右，立即发现了刘关张三人。又伸手摸了摸自己的腰间，发现机关游龙中，孙灵瞳尚在。
　　这是他暗中神识传音，让穆兰同意孙灵瞳的加入。
　　毕竟多一个人，己方就都多一分胜算。
　　除了刘关张之外，周围还有四五百的士卒虚影。
　　关红抚须：“这是小验将图，没有多少关隘、地貌，一进来就依据我等的修为、兵家造诣，发放了士卒。”
　　张黑嚷嚷道：“赶紧练兵！那马良才可不是好惹的。”
　　宁拙献计：“除了练兵之外，还得派遣侦骑，探索周边，防止我等距离马良才过近，先惹来他的攻击。”
　　“再者，联络上穆兰将军。单靠我们不成，还是得联合起来，共抗马良才。”
　　刘耳点头对这项建议相当认可，当即依计行事。
　　三角箭矢阵。
　　一字长蛇阵。
　　只训练了两三轮，士卒虚影就都有模有样起来。
　　这样的训练效果，比现实中要好太多！
　　再训练了两三轮，士卒虚影都凝实了许多，形象也发生了改变。
　　之前只是一团模糊的人影，可见四肢、躯干等等。如今，不仅是四肢、躯干都清晰可见，且头颅也发生变化，变成了三角状的蛇头。
　　“小拙，你说我们要参与练兵，会如何？”孙灵瞳目睹这个过程，变得跃跃欲试起来。
　　他之前借助将士同盔，阅读了《高胜遗书》，学习到了小偷轻风阵。
　　宁拙想了想：“若是增添一门战阵，当然更好！”
　　“马良才战功赫赫，断魂岭、赤水河、东山解围、鬼焰峡之战，都有他的出众表现，甚至是决定作用。”
　　“我方关红、张黑二将都不在状态，穆兰虽然苏醒，但身上仍旧存在伤势。”
　　“双净更强于装备，放到验将图中，优势丧尽。”
　　“最后孙干，乃是禁军统领，大半辈子护卫王都，少有战场厮杀的经验。”
　　“不过，老大还是不宜暴露！”
　　马良才乃是两注国的名将，宁拙自然知晓一些相关的情报。
　　宁拙回过神来，立即觐言，说自己也有一套战阵。而今，验将图中练兵的速度根源于将领对战阵的掌握程度，不像现实中那般需要投入时间、精力。所以，想要尝试一下。
　　这让刘关张三将都感到惊喜。
　　他们本就苦恼于己方只有两种战阵，缺少变化，容易被针对。
　　宁拙主动提出，这让三将都感到惊喜，都同意宁拙来主导练兵。
　　宁拙表面上代替孙灵瞳发号施令，五轮之后，让士卒们练成了小偷轻风阵。
　　“军师，这是何战阵？恕我孤陋寡闻，闻所未闻啊。”关红罕见求教。
　　宁拙便回他，这是轻身疾风阵，能增加队伍的行军速度，且助于隐形匿迹。
　　孙灵瞳在兵法造诣上，不如三将，又练习了五轮，这才演练纯熟。
　　接下来，三将又演练了各自的兵法，同样给士卒画影带来形态上的些许改变。
　　宁拙也趁机演练了他的壮士复还术，惹来三将的再次好奇，皆因他们看不出兵法施展之后的任何成效。
　　“军师这是练了个啥？”

第489章 穆兰夫君
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第489章穆兰夫君
　　宁拙也不隐瞒三将，将兵法威能妙用告之。
　　引发刘关张三将感叹不已：“宁拙到底是大族出身，底蕴非凡！”
　　宁拙苦笑：“只是我对这兵法并不熟练，很少练习。真正作战，恐难施放成功。”
　　刘耳点头：“是要慎重！兵法施展失败，会引发反噬，将士一体，都遭连累。”
　　等到刘关张宁孙正式出兵，士卒们的模样已然大变。
　　他们的身材变得修长，至少都有七尺高。蛇头人身，皮肤都被黑色的鳞甲所替代，行走间声音很小，且有轻风环绕手腕、脚腕。
　　背部的脊椎位置，都有一条明显的橙红色的血线，由头顶往下，一路笔直地贯穿到了尾椎的位置。
　　刘关张也尝试继续练兵，发现收效很小，便果断停止，开始了行动。
　　马良才实力强大，他们需要抓紧时间，争取和其他人联合一处。
　　一字长蛇阵。
　　队伍拉长，耐力倍增，且具备一定的防御加持，这门动阵用于行军再合适不过。
　　行进了半天功夫，来到一处山谷前。
　　刘耳忽然皱眉，一抬手，停住军队：“我心头乱跳，预感糟糕，前方恐有埋伏！”
　　张黑：“但是，我们也扩散了侦骑，早早进入山谷内探索过，并无发现啊。”
　　宁拙闻言，却是十分重视。
　　他的神通人命悬丝落不到刘耳的头顶，使得宁拙对刘耳始终高看一筹。
　　宁拙现在是神识入画，机关指环带在肉身手指上，无法带进来。除非是肉身遭遇威胁，才会提前预警，至于画内如何，机关指环是照顾不到的。
　　宁拙立即道：“那便绕开这座山谷。”
　　“好。”刘耳旋即下令，调动军队，改变方向。
　　见刘关张要转移，山上果然升起战旗，现出一支军队。
　　军队中的士卒一个个笼罩黑雾，黑雾中四肢模糊，看不清脸面。
　　马良才立身山巅，俯视刘关张宁四人，他轻声徐徐，却声罩周遭：“几位既然来了，就都留下吧。”
　　“不好，是马良才！”
　　“快撤。”
　　刘耳色变，当即下令全军撤退。
　　敌强我弱，这的确是明智之举。
　　士卒们并非活人，在沉闷中井然有序地后撤。
　　让宁拙颇感意外的是，马良才静静看着三将营离去，并未带兵杀出。
　　他好整以暇，背负双手，傲立山巅，只下令结阵。
　　山上的士卒们开动起来，形成几道泾渭分明的人流，然后人流间不断相互穿梭。
　　十几个呼吸之后，战阵缔结成功，一股股法力好似黑烟，从每一个士卒的头顶袅娜升腾。
　　股股烟气汇集在半空中，凝聚成漆黑的一团。
　　起先只是烟气，随着越聚越多，烟气液化，化为一大团的墨汁。
　　墨汁的外围逐渐凝结，化为漆黑池盆。
　　马良才取出法宝级的画笔，微微举起，笔尖对准撤离的三将营。
　　他信手一挥，一字状的黑色笔画在半空中浮现。
　　下一刻，高空中的墨池水位陡然下降一成。
　　“小心！”刘耳大声示警。
　　三将营周遭忽然涌现出一股漆黑浪潮，墨香浓郁，汹涌而来。
　　刘关张宁四人同时出手，结合军力，将浪潮击溃。
　　但马良才不断挥舞毛笔，一道道澎湃墨浪，形成连绵不断的攻势。
　　刘关张宁修为都弱于马良才，抵挡得十分艰难。
　　他们边打边退，企图继续拉开距离。
　　马良才朗声一笑：“天真！”
　　他竖直笔杆，手臂伸展到最前方，手指用力，笔尖在空中作画。
　　伴随着他的发挥，墨池水位忽然下降三成。
　　在三将营的退路上，忽然显现出了一道巨大壕沟，壕沟中烟墨缭绕，寻常士卒万难跨越。
　　“糟糕！”刘关张宁孙都心头一沉。
　　他们这支军队的战力太弱了，根本不是马良才的对手。
　　“我来主持战阵！”宁拙轻喝一声。
　　三将已和他建立默契，当即让出主阵之位。
　　小偷轻风阵！
　　轻风环绕，使得三将营速度激增。
　　宁拙指挥军队前行，他没有头铁到尝试跨越烟墨壕沟，而是向左侧移动，尝试绕开这道障碍。
　　马良才两次三番出手，都被宁拙操控战阵，让三将营避开兵锋，逐步拉开距离。
　　“有趣，这是什么战阵？”马良才头一次见到小偷轻风阵，颇感好奇，当即询问。
　　张黑用他的大嗓门，直接回道：“这是轻身疾风阵，连这阵都不知道，马良才你也不过如此。”
　　“轻身疾风阵？”马良才郑重点头，“我记下了。”
　　有此阵加持，三将营行军速度激增。
　　马良才的攻击存在范围，见三将营就要脱离这个范围，他果断率领军队，杀下山来，追赶三将营。
　　两支军队一追一逃。
　　没过多久，红花营的旗帜迎风飘荡，出现在众人视野之中。
　　穆兰骑乘高头大马，身边士卒一个个头戴、身冒鲜艳红花。
　　她也在行军之中。
　　见到三将营被马良才追杀，穆兰侦测片刻，伸手一挥，红花营参入战团。
　　红花战阵！
　　这是穆兰最熟悉，也是最拿手的战阵。
　　红花营头顶一株巨大的红花法相，径直杀向马良才的墨烟军。
　　刘关张见机，立即改变策略，指挥军队，返身杀回去。
　　在平原地带上，三支军队展开了正面交锋。
　　马良才手中画笔或点或划，布置战场。
　　短短十几个呼吸的时间，他就在一马平川的地带上，制造出了一道道的壕沟，还拉高己方地势，形成一处缓丘山坡。
　　马良才继续作画，画出一道道栅栏，一座座拒马，甚至一整个营寨！
　　墨池法相中的水位剧烈下降，但每时每刻也得到全军的支持，补充墨水，让水位不断回升。
　　马良才主守，三将营、红花营一左一右，夹攻山坡营寨。
　　久攻不下！
　　马良才将画艺、兵法结合起来，一笔一划之间，改造战场，发动浩大攻势，将整个战场都当做画布，由他信笔由疆。
　　“不愧是两注国的名将。”
　　“好厉害！”
　　刘关张神色都很凝重，在激烈的交锋中，迅速感受到了马良才的强大。
　　交战期间，白玉营、金戟军相继赶来。
　　双净、孙干不约而同，都选择了作壁上观，没有挥军参战。
　　穆兰、刘耳等人相继神识传念，却未说动两人。
　　双净推托：要仔细观察，察觉到墨烟军的破绽后，一举进攻，奠定胜局。
　　孙干则说自己要看着双净，防备白玉营对己方不利，并且要求穆兰尽快考虑，认他为夫君。
　　穆兰冷笑连连。
　　她性情刚强，旁人越是如此逼迫她，她越不会听从认输。
　　孙干、双净并非不知穆兰性情。
　　他们都想要趁机压服这位将门虎女，若是将来执掌上将军府，自家妻子就该当对自己言听计从才是。
　　穆兰挥舞战旗，指挥战阵发动一重变化。
　　红花法相忽然飞出，直接罩在了墨池法相上，将其包裹。
　　马良才顿感联系大减，几乎要斩断。
　　他连忙大笔挥笔，施展一门法术——笔走龙蛇！
　　他泼墨挥毫，漆黑的笔画在半空中化为一条长龙，一条角蛇。
　　龙蛇合击，钻破红花法相，让墨池法相重新稳定下来。
　　穆兰脸色一白，身躯摇晃，险些栽倒马下。
　　手段失败，她连忙调动战阵，收回红花法相。
　　红花法相破了一个大洞，回到红花营上空，立即汲取军力，紧急修复。
　　一时间，红花营军力持续消耗，整体战力猛烈下滑。马良才十分机敏，精准地抓住这个战机，率领墨烟军冲出营寨，转守为攻。
　　红花营的防线被接连冲溃，只能效仿三将营之前的行为，且战且退。
　　墨烟军宛若饥饿狼群，不断地啃噬红花营，令穆兰兵员大损，狼狈万分。
　　见机不妙，双净、孙干连忙挥军直下，展开支援。
　　白玉匾额镇住烟气，金戟法相锐利无当，刺中墨池，令墨水外泄而出。
　　有这两支生力军在，立即就让红花营转危为安。
　　马良才轻轻一笑，对此早有所料，再次连续挥笔，打造战场，铸就防线。
　　这一次轮到白玉营、金戟军左右夹攻墨烟军，三将营、红花营紧急休整。
　　片刻后，四支军队分布东南西北，围攻墨烟军。
　　马良才压力剧增，哈哈一笑：“诸位，且看我神通。”
　　神通——笔诛墨伐！
　　下一刻，墨池颠覆，倾倒出几乎所有的墨液。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　墨液倾盆而下，落在地上四处飞溅，化为一支庞大的铁骑兵。
　　铁骑冲锋无可阻挡！
　　红花营首当其冲，几道阵线宛若纸糊的一般，接连被破。
　　铁骑一路横冲直撞，直接杀到中军，逼迫穆兰不得不亲自动手。
　　主将被纠缠，令红花战阵的运转颇受影响，红花法相的威能以肉眼可见的程度，迅猛衰减。
　　见势不妙，刘耳大叫：“速速营救穆兰将军！”
　　三将营转移阵地，冲向最激烈的战场。
　　双净、孙干却采取了另外的行动，几乎同时尽出全力，猛攻营寨。
　　营寨中有墨烟军，若是将其重创，马良才再强，也不会是金戟军、白玉营的对手了。
　　至于穆兰……
　　败了挺好！
　　这又不是真实战场，只是一幅验将图。
　　“一旦穆兰战败出局，她要保留红花营，就必须得选择胜者为夫！”孙干双眼精芒四射，“而最终的胜者必然是我！”
　　马良才为了击溃红花营，导致墨液几乎耗光，露出破绽。
　　孙干死死抓住了这个战机。
　　穆兰连连吐血。
　　她本就身上有伤，状态不佳，此刻身陷激战，还要组织红花战阵，捉襟见肘，难以抵挡。
　　一笔勾锋！
　　马良才手持画笔，遥遥对准穆兰，轻轻一勾。
　　笔墨如刀，陡然加身，将穆兰斩成两截，战败出局！
　　“糟糕！”刘耳等人心头一沉。
　　这个战场上，真正值得信任的盟友就只有红花营。
　　穆兰一“死”，红花营的士卒们有的在抵挡，有的则四处溃逃。
　　“速速接收这股兵力！”宁拙大声提醒。
　　刘耳被惊醒，连忙指挥全军，接住马良才的攻势，全力收纳红花营残兵。
　　马良才没有对付三将营，而是抽身回退，紧急赶赴营寨。
　　神通——墨守成规！
　　墨水消散，化为一道道规则，加持战场，影响敌我双方。
　　按照马良才定下来的规则，防守方实力上涨三成，进攻方实力下跌三成。这一进一出之间，立即有了六成的巨大差距。
　　这使得孙干、双净的进攻，立即疲软了下来。
　　眼看着就要攻破营寨，硬是被马良才逐渐站稳了脚跟。
　　“这个家伙，竟将墨守成规练成了神通！”孙干几乎要将牙齿咬碎。
　　这是情报之外的意外。
　　若是他知晓这个情报，绝不会选择攻击营寨，而是立即救援红花营。
　　从另一个角度来讲，马良才为了完成王命，也有坚定的觉悟，不惜暴露出这个重大秘密。
　　对于他这样的将领而言，隐藏起来的一份神通，很可能会改变战局，打敌人一个措手不及，从而建立巨大战功。
　　他现在暴露出来，等若是放弃了将来的战功。
　　“你有神通，当我没有吗？”孙干咆哮一声，也催发神通。
　　金戟法相绽射刺眼的神光，一时间变得极其锋锐，从天而降，将整个营寨劈长两半。
　　孙干气喘吁吁，军力耗费大半，金戟军的整个动阵都缓慢下来。
　　双净趁机挥军，杀入营寨之中。
　　墨烟军遭遇围攻多时，早已经疲惫不堪，一时间被冲杀众多。
　　马良才嘴角溢血，神识传念，喝斥双净。
　　双净冷笑，看到了机会。
　　如果在此将马良才击败，他就很有可能最终获胜，入主上将军府不再是梦想！
　　这样的机会一生难遇，此时不搏更待何时？
　　白玉营杀进营寨，和墨烟军绞成一团。
　　双净嗷嗷直叫，扑向马良才。
　　马良才不想陷入困境，连连后退，企图拉开距离。但下一刻，孙干也在军力的加持下，手持金戟，只身杀了过来。
　　三位元婴在营寨中展开交锋，余波浩大殃及三军的士卒们惨死无数。
　　刘关张三人刚想要作壁上观，就看到马良才手中毛笔连点，将自家士卒点爆，化为一团团的墨液。
　　墨液汇聚，再次在空中形成了墨池法相。
　　双净、孙干见状，神色剧变，皆因两人的军中法相早已虚弱不堪。
　　马良才牺牲了大半军队，动用禁术，再此大泼笔墨。
　　双净、孙干狼狈后撤，身上创伤的数量激增。
　　见机不妙，刘关张哪敢旁观，紧急杀到，施以支援。
　　“连战阵法相都没有修炼出来，区区三位金丹！”马良才豪情万丈，对刘关张鄙夷无比，手中笔锋比刀锋更利，笔头比巨锤更重。
　　一番惨烈厮杀，马良才先后“击杀”双净、孙干、张黑、关红，最终将刘耳一笔点爆。
　　“我马良才不负王命！”马良才傲立战场。
　　战场上，只剩下数十士卒。
　　一记浩大的五行法术将重伤的他轰倒在地。
　　“你？谁啊？”马良才看向军力加持一身，气息鼓胀直达元婴级别的宁拙，整个人都懵了。
　　壮士复还术！
　　孙灵瞳仰头大笑，直接仰倒在地。
　　他没想到，最终的胜果得来的会如此轻松。
　　宁拙十几个法术砸下去，将马良才“轰杀”成渣。
　　看着战场中的深坑，他这才微微一笑，对深坑拱手施礼：“在下宁拙三将营军师祭酒。”
　　孙灵瞳主动退出。
　　下一刻，宁拙作为唯一的胜者，缓缓睁开双眼。
　　孙干等人的神色非常复杂，目光阴郁狠毒，也都盯着宁拙。
　　刘耳神情激动，双眼通红地盯着宁拙，对他神识传念：“军师，竟是你赢了！你代表三将营获胜，立下大功也！”
　　双净则要开口，拉拢宁拙。
　　穆兰陡然开口：“既然如此，那宁拙公子便是我的夫君了！”
　　“且慢！”宁拙苦笑，伸手阻止，“实不相瞒，这非我所愿。”
　　穆兰顿时变得十分紧张，她凝视宁拙，用神识传念，罕见地用祈求的口吻，希望宁拙好好考虑，定会给其足够补偿。
　　两人隐秘交流，其余人都紧张地看着。
　　马良才忽然也参与其中，要求宁拙放弃，自己将给予巨量报酬。
　　当着众人之面，宁拙言说自己代表三将营获胜，胜者当归属刘耳。
　　穆兰、马良才、孙干、双净同时反对。
　　开什么玩笑！
　　最后让一个杂血获胜，他们脸面何存？
　　“大人，这可如何是好？”宁拙无奈无比，神识传念，询问刘耳。
　　刘耳面色惨白，用复杂的目光盯着宁拙，半晌后才道：“与其退让给马良才，不若应承下来。军师，拜托你了。”
　　“可是我……”宁拙眉头紧锁，相当为难，“大人，你是知道我的。”
　　“我懂！”刘耳心中滴血，强自忍耐，“军师，你先答应下来。占住这个位置，后续再行谋划。放心，我定会给你足够补偿，不会让你难做！”
　　关红、张黑全程参与，见刘耳做出决断，也接连劝说，说宁拙若此次相助，乃是巨大人情将来必有厚报。
　　宁拙长叹一声，和穆兰再次交流，当众约定自己只是挂名，将来必须要和离！
　　穆兰心头巨石落下，哪里敢犹豫，当即点头同意。
　　最终，宁拙无奈摊手，接受了这个新的身份。

第490章 杯酒释前嫌
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第490章杯酒释前嫌
　　“我这一次的运气真的不错。”宁拙由衷感慨。
　　刘耳主动冒头，承担了诸多的敌意和伤害，让宁拙能一路跟随，走到最终决战。
　　到了决胜的时刻，他利用壮士复还术一举拿下最终的胜利。
　　最妙的是，至始至终，宁拙都隐藏住了自己的真实意图。所有的竞逐者，甚至是穆兰这样的当事人，都认为宁拙无意于这个位置，只是最终碍于形势，不得不才答应下来。
　　孙灵瞳直呼厉害：“小拙，你真是个混正道的人才！”
　　他是唯一知道内情的人。
　　如此一来，即便宁拙获取了最大胜果，也没有成为众矢之的，而是仍旧和大多数人保持住了良好关系。甚至，反过来，这些人还欠宁拙一笔很大的人情。
　　对于宁拙，穆兰必须稳住他，稳住夫妻的名分，才能换来更多的时间，用来建功立业。
　　对于刘关张三将，宁拙可是三将营的钱袋子，他们更需要和宁拙保持好关系。
　　双净、孙干看待宁拙的情绪十分复杂，最多的是羡慕和嫉妒——最终竟然让区区一个筑基修士讨到了大便宜。
　　最该恨宁拙的人，当是马良才。正是因为宁拙，他才功亏一篑。不过这样的忌恨，也因为宁拙当众和穆兰约定“必然和离”，而大大削减。
　　“走了狗屎运的小子，别得了便宜还卖乖！”王都使者昂首，用充满俯视意味的目光打量宁拙。
　　宁拙连忙解释，自己要和离的真正原因，绝非是看不起两注国，也对穆上将军府充满了敬意。只是自己要对家族负责，必须要对南豆国王室朱家有一个明确的交代。
　　涉及到另一个国家的王室，且南豆国要比两注国强得多，王都使者的傲慢神情这才收敛了许多。
　　其他人越发无语。
　　在他们看来：想要的人得不到，不想要的却成为穆上将军府的女婿。
　　“命运啊……”双净仰天长叹。
　　孙干则默不作声，已经开始思量之后的出路。
　　这次他出手对付了马良才，也恶了和红花营的关系，损失颇多，如今只能寄希望于在主战场上建功立业了。
　　否则，回到王都，他肯定没有好果子吃！
　　“来吧，宁拙公子，正好趁着大家都在，有个见证，我们就在这里缔结婚约！”穆兰很担心宁拙这方面出现波折和反复，急于敲定这些事情。
　　这个婚约对于她，对于整个穆上将军府的意义，实在过于重大，她不敢麻痹大意。
　　王都使者点头：“没错，缔结婚约，此事就有了结果，我也能回去禀复王上了。”
　　刘耳张口欲言，但喉结滚动了一番后，终究只能眼睁睁地看着宁拙、穆兰缔结了婚约。
　　婚约达成的那一瞬间，他像是忽然踏空，整个人都空落落的，感觉到错失了此生的珍宝。
　　说实话，他虽然追求穆兰，多是因为功利，但本心深处的确是有爱慕之意的。
　　现在，他再看宁拙，心中顿时涌起一股厌恶、憎恨之情。
　　刘耳连忙摇头，像是要摇晃掉这股负面的情绪。
　　“刘耳啊刘耳，你在想什么呢？”
　　“这一切也并非是宁拙想要的啊。”
　　“事实上，军师一直在全程帮助我，只不过最终阴差阳错之下，导致了这个结果。”
　　“他能击败马良才，乃是对方处于强弩之末的状态。且宁拙采用了壮士复还术这一奇异的兵家法术。”
　　刘耳想着想着，心中的负面情绪就越来越多。
　　“可恶，为什么最终的胜利者不是我？”
　　全程努力，最终收获成果的却是另外之人。
　　“要是宁拙提前施展壮士复还术，加持在我的身上，我不就成为最终赢家了吗？”
　　“不，他之前就说得很清楚。他对这门兵法还未掌握熟练，冒然施展，万一失败，是要遭受极大反噬的。”
　　“所以，他到了最后，才冒险尝试，结果尝试成功了。”
　　“所以，要怪，就只能怪我运气不好！”
　　还是好气啊！
　　“我具备王命为什么运气会不好？”
　　“得到这个结果，我又该如何向老师交代？”
　　“事实上，的确是三将营最终获胜了。只是我的身份遭受排挤，若我不是人妖混血，就能和穆兰缔结婚约了！”
　　刘耳越想越气，不由捏紧双拳，差点咬碎一口钢牙。
　　关红、张黑都有些尴尬，一边是军师，一边是结义兄长，两个人争女人，结果军师这个小年轻赢了，还不是自愿的。
　　这个情况对两个硬汉来讲，着实有点复杂了。
　　“诸位前辈，还请留步。如今争论有了结果，不管如何，稳定总比混乱要好。”
　　“这是一件喜事。”
　　“不如由我来做东，在城中设宴，款待诸位！”
　　“一来，大战在即，我们都要相互倚靠，面对强敌。二来，我总会和穆兰将军和离，愿和大家成为朋友，而非敌人。我此次来参军，只是想对六洞派复仇，为我宁家讨还一个公道而已。”
　　宁拙提议，面带苦涩的微笑。
　　他一身白衣，虽然只是筑基，但颇有大族的底气，应对自如，哪怕交谈的对象是金丹或者元婴级别的修士。
　　也足够有自信，发出宴请。
　　怎么说呢？
　　只能说，浑身上下都是正道风范！
　　马良才摇头：“不必了！”
　　他第一时间拒绝。
　　自己此次出行，是身负王命的，但没有办好差事。在这种情况下，若还答应宁拙留下来吃酒，是什么意思？
　　简直是要告诉国君，我马良才没有用心办差啊，说不得还收受了宁拙的贿赂呢。
　　对于马良才而言，最正确的做法，就是立即回往王都，拜见国君，当面请罪！
　　对于他这样的名将，失败一两次不要紧，但要是在国君心中败坏了印象，就很糟糕了。
　　王都使者同理，也拒绝了宁拙的宴请。
　　不过，双净、孙干倒是同意了。
　　这两方之前因为想要染指上将军府，恶了和红花营的关系。这一次，既然宁拙主动站出来，搭了台阶，他们也乐得拾梯而下，借助宁拙，再次和红花营缓和关系。
　　正道就是这样的。
　　前一刻还在争斗，下一刻就能和好。
　　很多时候，利益就是各自的立场。
　　谁让大战在即，他们这些军队都要守望相助，才可能获得更多战果呢。
　　双净、孙干同意，刘关张自然没有拒绝的理由，穆兰心中反感，但也知道宁拙此举乃是明智的，便也随之同行。
　　宁拙也不吝啬，当即选择了苍林仙城中最豪奢的酒楼，点了一份规格颇高的宴席。
　　单单这份宴席，就花费了他一万多中品灵石！要知道，一位金丹修士每月的正常收入，也不过在三千到八千中品灵石。收入较低的金丹修士，每年利润在三万、四万的样子。
　　宁拙一顿饭就请了一万多中品灵石，这着实带给他人一些震动。
　　穆兰神情复杂，有很多话想说，但都强忍住了。
　　有这些钱，拿来给红花营发放军饷多好！
　　“宁拙小友不愧是大族子弟。”双净道。他平素时也是这样豪放，现在是不行了，伏击战中白玉营损失太大。
　　宁拙朗声一笑：“这一次去信家族，允我更多权限，能动用更多资财了。”
　　“而向六洞派复仇，才是我的主要目的。”
　　“接下来的大战，还盼和诸位前辈携手合作，踏破千峰林呢。”
　　孙干点头，很满意宁拙的觉悟，当即顺着话头表达自己的立场：“是啊，千峰林才是我们共同的目标，也是我们战功的来源！”
　　宁拙一拍桌子，站起身来，高举酒杯，随口赋诗一首。
　　“金樽美酒邀英豪，前嫌旧恨尽可消。”
　　“同仇敌忾踏千峰，血战沙场建功劳。”
　　6◇9◇书◇吧
　　“诸位，不妨满饮此杯！”
　　说完，宁拙一仰脖子，将杯中美酒尽数灌入口中。
　　众人迅速互视一眼，纷纷举杯响应，一饮而空！
　　氛围由此打开，并在宁拙的主持下，逐渐热烈起来。
　　宁拙坐在主位，穆兰处于副位。
　　酒宴上穆兰不禁频频向侃侃而谈的宁拙，投去注视的目光。
　　虽是情势所逼，不得不认下这个“小夫君”，但在这一刻，穆兰从宁拙的身上看到了一丝其父的身影。
　　有时候，酒桌也是一个另类的战场。
　　宁拙此时扮演的角色，正是穆兰无法成为的。他和双净、孙干等人缓和关系，也代表着红花营和白玉营、金戟军缓和矛盾。穆兰深知，这是明智之举！因此，也乐见其成。
　　刘耳心中很不是滋味！
　　美酒成了闷酒，宁拙的意气风发，让他心中总是不断地滋生负面情绪。
　　刘耳强自忍耐，告诉自己，宁拙并非自己的仇敌，而是自己人！做人就要大气一点。
　　他看到穆兰注视宁拙的表情，心头顿时狠狠一揪。
　　又开始气了！
　　他只好挪移目光，看向二弟、三弟，就发现关红、张黑神情复杂，颇为拘束。
　　刘耳心头微微一震，立即意识到这个状况不对。
　　“事情已经铸成，再难挽回。可不能让二弟、三弟和军师离心离德。”
　　“军师可是我三将营的钱袋子，若有了内耗，三将营的战力也会削弱很多！”
　　这不是刘耳想要看到的。
　　刘耳便私下神识传念，让关张二人放宽心，自己追求穆兰，所谓一见钟情只是借口，真正目的是想要合纵连横，摆脱自己的混血身份，能借助上将军府，成为高层，获取朝堂上的人脉。
　　“如今，军师被选为夫婿，也是我们三将营的胜利！”
　　“从结果来讲，我们战胜了双净、孙干，甚至是马良才，我们获得了大胜！”
　　在刘耳的鼓舞之下，张黑紧绷的脸面生动起来。关红的动作也不再僵硬，伸出手来缓缓抚须。
　　酒楼伙计呈上最后一份主菜。
　　掀开盘子，就是熊熊烈焰。
　　烈焰烧灼，浓香扩散，很快就充斥整个房间。
　　奇特的是，火焰中鸡肉始终完好无损。
　　等到火焰熄灭，众人便看清，这并非鸡肉，而是鸟肉。
　　双净神情复杂兴叹道：“这是火羽栖枝鸟为主材，制作的一道菜肴，名为焰香来！”
　　“取用干辣椒、八角、桂皮、香草、蜂蜜、橙皮、紫甘蓝、胡椒粉、海盐等充当辅料，用酱油、蒜末、蜂蜜、橙果压榨的汁水调味。”
　　“使用法术，催动灵火灼烧，使得辅料、调味完全渗透到鸟肉之中，彻底融为一体。”
　　“火羽鸟肉本身柴而无味，但经过这番烧制，当即产生翻天覆地的变化，成为让人终身难忘的美味！”
　　众人接连品尝无不交口称赞。
　　辣、香、甜、麻等层次感丰富的味道，对舌头造成强有力的冲击。
　　这是火与香的交织！
　　鸟肉在蜂蜜的涂抹下更为嫩滑，而烤制与火焰酱的相得益彰，更是向食客们传达出一种从平凡到非凡的升华感。
　　刘耳、关红尚是第一次吃到这等豪奢之物，品味的同时，复杂情绪接连涌现心底。
　　双净吃着鸟肉，看向宁拙，神情复杂，低吟道：
　　“羽红如焰照霞光，”
　　“香透骨髓醉人肠。”
　　“凡鸟何时登枝变，”
　　“飞上云霄展九章。”
　　这首诗既是写菜肴，又是写宁拙，更是写他自己。
　　吟诵完毕，这位高门子弟将杯中酒一饮而尽，意兴阑珊地站起身来。
　　“我醉了。”
　　“诸位，再会。”
　　他转身即走，直接跨越窗台，踏足一朵轻云，长袖飘飞，孤身寂寥地融入夜幕之中。
　　双净的一首诗让酒桌氛围荡然无存。
　　宾客们接连起身告辞。
　　宁拙也想跟着刘关张离开，却被穆兰一把扯住。
　　“宁拙公子……天色已晚，不妨和我一同回归红花营罢。”
　　“我将《玄金破甲诀》传授于你。”
　　刘耳刚要走下阶梯，闻言脚步不禁一顿。
　　关红、张黑都驻足，扭头看向宁拙。
　　宁拙对穆兰拱手：“穆兰将军，我对《玄金破甲诀》毫无兴趣。成为你的夫君，只是阴差阳错，情势所逼而已。”
　　“在下乃是三将营军师祭酒！”
　　“夜色渐深，将军也请早早休息，养伤为佳。告辞了。”
　　说完，这位白衣少年军师头也不回，迎向三将欣喜、赞叹的目光，和他们汇合。

第491章 开田无碍
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第491章开田无碍
　　宁拙回三将营，也不休息，在自己的营帐中当即取出了那四块国力砖。
　　两注国乃是水德建国，宁拙获得封赏的这四块国力砖都漆黑如墨。
　　在砖头表面，隐约可见细微的波纹，宛若深海的暗流。
　　宁拙之前就尝试过汲取国力，辅助修行，效果极好，如今更是驾轻就熟，盘坐在蒲团上，周身浮云环绕，正式开始汲取国力。
　　国力砖在他的手中不见明显变化，一缕缕的国力渗透到宁拙的身体中去。
　　宁拙可以明显感受到，相同份量的国力灌输进来，自己得到的修为增长足足增加了十倍！
　　“成为了穆兰的夫君，四块国力砖对我而言，就等若是四十块。”
　　这当然是赚大了！
　　之前的伏击战，宁拙也算是十分努力了。这种战斗他必须再经历九次，每一次都要冒着阵亡的危险，且要获得差不多的战功，才可能有四十块国力砖。
　　但宁拙只是改变身份，这样的国力砖的吸收效率，就猛然暴涨到如此程度。降低了太多的风险，也节省了他太多的时间和精力。
　　更关键的是，这种待遇将持续很长一段时间，直到宁拙和穆兰和离。
　　没什么好说的，接下来就是不断地吸收国力砖了。
　　大量的国力灌输下来，迅速消解，转化为宁拙的三丹田修为。
　　神、气、精！
　　明镜灵光丹田、五气天枢丹田、血地魔筋丹田！
　　三大丹田很快就被灌注饱满，带给宁拙鼓胀到痛的感觉。
　　他连忙催动三宗上法，积极消化。
　　因为国力砖的转化相当彻底直接，宁拙“消化”的速度极快。
　　如此反复无数轮，待到第二天天明，营帐内的宁拙终于将三块国力砖统统吸纳，剩下一块国力砖，已经暂时无用了。
　　他现在运转任何一门功法，都感到相关丹田传来胀痛之感。各自的修为已经陷入暂时的瓶颈，均达到了此刻丹田能承载的极限。
　　上丹田中，天地如巨镜，其间无数小镜数以千万，安宁悬浮。
　　中丹田中，五气交汇如柱，撑天踏地，比之前粗壮、恢弘了上百倍。
　　下丹田中，雄厚的血筋铺满大地，血气在当中快速流窜，发出哗哗的浪涛巨响。
　　“如此精进，至少节省了我九年的积累功夫。”
　　“国力砖着实好用！”
　　“当然，穆兰夫君的身份起到了关键作用。”
　　接下来，就不是修为积累的事情了。
　　宁拙闭上双眼，入定后，他感受到上中下三丹田的自然律动。这种律动充满了神秘的道韵，三田的律动各有不同，但仔细品味，就能发现它们之间的律动，隐隐有着密切的关联。
　　“接下来，便是要纯化修为，扫除杂质，使得三田的关联更加紧密。”
　　修为是要做加法，也要做减法。
　　前者增强数量，后者则提升质量。
　　这样的做法，贯穿修士一生，并非只是筑基的这个阶段独有。
　　镜台通灵诀！
　　身是菩提树，心如明镜台。此时需拂拭，莫使惹尘埃。
　　宁拙的神海修为开始迅速减少，明镜灵光丹田中无数道镜片神念，哪怕有一丝尘埃、瑕疵，都会主动打散。
　　如此削减了上千面明镜神念之后，上丹田中一片清明。
　　宁拙如法炮制，又纯化了五行法力，精炼了血精。
　　三田修为都减少了很多，不再有胀痛之感。
　　宁拙再度开始修行，这一次，不管他催动三宗上法的任何一种，都能感到一片清朗，像是万里晴空，碧蓝无云般顺畅，毫无滞碍。
　　不仅如此，任何一门功法运转起来，都能够引起其余两个丹田的呼应。当他全力催动时甚至其余两个丹田中的修为都产生了波动。
　　只是这个波动并不剧烈。
　　“筑基第一阶段——开田无碍，我已经达到了！”
　　此时此刻，宁拙确定自己已经踏上了筑基期的第一个台阶。
　　开田无碍！
　　净心除障，开垦丹田。
　　修士要清理修为中的杂质，确保丹田之地不掺杂外物，不为其侵扰，只是为日后的修行打下清明基础。
　　要达到这个阶段，有两个要点。
　　第一个是修为达到上限，如此一来，进无可进，才能感应更清晰，方便剔除杂质。
　　第二个则是剔除杂质。这点需要功法优异，很多功法在这方面难有成效，条件好的修士能借助修真百艺中的某个手段，间接达到除杂的效果。条件不好的修士，只能将就敷衍，继续进行下一步的修行，非常无奈地给未来结丹埋下隐患。
　　宁拙通过国力砖，达到了第一个要点。
　　而他修行的三宗上法，隶属顶流，做到剔除杂质轻而易举！
　　宁拙再次取出仅剩下来的国力砖，开始了再一轮的吸收。
　　6◇9◇书◇吧
　　他再次将提纯过的三丹田充盈至满，然后缓慢催动功法。
　　这一次，功法催动时，对应的丹田已经进无可进，但其余两大丹田的波动变得十分强烈。
　　在剧烈的波动中，两大丹田中的修为被牵引而出，竟灌输到了运功丹田之中。
　　一瞬间，宁拙双耳轰鸣，眼前骤白，陷入到一种极其美妙的感受之中。
　　精气神的融合让他感受十分强烈，仿佛回到了开天辟地、塑造地水风火、阴阳乾坤之时。
　　当他反应过来修为又再次大大降低。
　　精气神三修为的融合，并不是对耗，而是产生了某种质变——在对应丹田中，制造出了点点嫩芽。
　　这些嫩芽会在今后的三宝交融中，茁壮成长，慢慢长成一株株宝药。
　　每一株宝药都是压缩了相当的精气神三宝修为的精华，只是每一个丹田中的宝药成分不同。
　　这就是筑基前期的另一个阶段——宝药滋生！
　　得益于国力砖，宁拙跨越了第一阶段，正在攀登第二阶段。
　　宁拙修行片刻，仅剩下的一块国力砖也消耗光了。
　　滋生出来的宝药，从另一个角度来看，就是修为的精华凝聚。某种程度上，绕开了丹田承载的限制。
　　等到宝药成熟之后，积极吸收，就是服食内药，就会造成丹田承载上限的突破，以及最关键的——精气神三宝的融合！
　　这是修真世界发展至今的修行瑰宝，经历了无数代人的改良才达到的成果。
　　精气神三宝的融合，是铸就金丹的首要条件。
　　古早时期，修士们修炼出金丹来的概率很低。当宝药滋生这个秘籍被推广之后，立即造成了当时的金丹修士数量的井喷。
　　到了现在，各个新法都吸纳了这份秘籍，将其融并一体，成为几乎所有筑基功法都要经历的一个重要过程。
　　“我还需要更多的国力砖，并且越多越好。”宁拙睁开双眼，结束了此次修行。
　　到了宝药滋生的这一阶段，修士们每日耗费在修行上的时间，反而比之前要增加许多。
　　有的修士甚至整日整夜的修行，都达不到极限。
　　这具体就要看修士的修行资质，以及修行功法等等了。
　　宁拙此时就是这种情况。
　　他运转镜台通灵诀，就会牵引中丹田中的法力，下丹田中的精力。
　　以至于镜台通灵诀催用一遍之后，上丹田中滋生出更多宝药种子，三个丹田的神力、法力、精力都下降许多。当中神力下降最多，耗费了九成，法力、精力下降的幅度都约为三成。
　　因此，当宁拙要修行中丹田的时候，就得先将三个丹田的精气神都调息到最高程度，再行修炼。

第492章 把宝贝给宁拙（二合一）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第492章把宝贝给宁拙（二合一）
　　宁拙三丹田同修，导致他修行的时间至少是通常修士的三倍。
　　但事实上，远不止这样。
　　因为三宗上法过于优秀，这种顶流的功法，每一份耗费的修行时日都要远超寻常功法。
　　宁拙并无自得之色：“我虽然一夜之间，就节省了九年的水磨功夫。但这一点都不算什么。”
　　“筑基六阶：开田无碍、宝药滋生、丹田生辉、异象种符、金光内照、由虚转实……我才只是进入阶段而已。”
　　“任重道远啊。”
　　宁拙思忖自己的修行状况。
　　“我修行三宗上法。”
　　“其中魔染血筋功，可以依靠抽取族人们的血液，搭配重装血猿·大胜加快修行。也可以通过《天生地养胎息大法》、胎息灵舸，提振肉身。这虽是另一条路，但殊途同归。”
　　“五行气律诀方面，我拥有高深的五行境界，改良出了五脏庙灵神功，如今已修成土行脾脏庙，大大提升了修行的速度。但目前还差万年火精、木精、水精、金精取用，分别炼出其余的四脏庙。”
　　“在镜台通灵诀上，我虽没有找到捷径，但其实在这方面，我一向进步速度不错，至今都没有遭遇任何瓶颈。可见我本性仁慈、善良，擅长冷静思考问题，所以相当切合这门佛经。”
　　“但这些和国力砖一比，差距都相当明显！”
　　“就目前来看，采用国力砖修行，才是王道啊。”
　　“使用国力增长修为，没有风险，也没有后遗症。”
　　“难怪修真世界中，国家才是最优秀的势力形态。”
　　宁拙用光了四块国力砖后，深切体会到了国力的香！
　　宁拙眼眸深处，精芒烁烁。
　　他游历天下，深感修为不足的苦楚。修为弱小，让他做很多事情，都太不方便了。
　　“如果我能取得更多的国力砖，那就好了。”
　　这么一想，他便对接下来的大战，产生了越发强烈的期待。
　　“在大战中立功，我就有可能再次收获国力砖。”
　　“还能借助两注国这边的军队，伺机来谋取娘亲遗物。”
　　可谓是修行、救母两不误了。
　　所以，石中老怪这条线更不能放了。
　　之前的伏击战，已经完全验证了这一身份的巨大优势。宁拙之前是三将营军师祭酒，现在是穆兰夫君，做很多事情越来越不方便。一旦组成石中老怪，一些困扰他的难题，就能从另一个角度迎刃而解！
　　“或许，我能利用石中老怪这个身份，从六洞派手中提前谋取到娘亲遗物，也不一定呢。”
　　当然，宁拙也知道，这个行动要慎之又慎。
　　石中老怪这层身份，和宁家八竿子打不着，冒然产生某种联系会引发诸多嫌疑。
　　尤其是六洞派的大洞主陆宏图，很有谋略，眼光毒辣，又对石中老怪颇为熟悉。宁拙一旦操之过急，很可能会引发他的猜疑和调查。
　　说不定，哪一次扮演石中老怪，就被陆宏图设计伏击了。
　　修行到了宝药滋生的这一段，宁拙就是要不断地搬运精气神，使三者交融，形成宝药。
　　这是这一阶段修行最主要的内容！
　　宁拙在这方面具备极为强大的优势，那就是三丹田同修。
　　这让他的每一个丹田本身，都得到了锻炼，有雄厚的底蕴，因此才能够轻易牵扯出其他两个丹田的修为进行融并。
　　若是主修一个丹田的，其余两个丹田十分浅薄，勾动修为困难不说，即便勾动进来，也很稀少，融并出来的宝药就更加稀疏不堪了。
　　宁拙停下修炼，缓缓起身，收起蒲团和云烟，掀开门帘，走到营帐外。
　　此时，晴空万里无云影。
　　宁拙微微眯起双眼，随后缓缓睁开。
　　微风拂面，举目望空。
　　只是一夜，他的修为突破了开田无碍，省去了九年的苦磨，进入到了宝药滋生的阶段。
　　然而，这样的巨大突破，却反而让他感受到微渺。
　　苍穹浩渺，大地寂寥，自己像是其中的一粒尘埃。
　　宁拙身处三将营，耳畔传来的是练兵的声音，时而有关红的冷喝，张黑的大骂。
　　十六岁的宝药滋生境，已是相当罕见，且宁拙更是三丹田通修！
　　但对比刘关张三位金丹级别，他自己就算再罕见，也仍旧不过是筑基前期。
　　谁都信他假以时日，必有成就。
　　但现实的残酷和矛盾在于，它并不会因为你未来光明，就对你温柔以待。
　　非是天地为我转，而是我需随风迁。
　　从来都不是世界来迁就个人，而是个人需要主动适应这个外在的冷硬的世界。
　　当前的宁拙，就必须要适应，承受自己修为薄弱却要游历天下，面对金丹、元婴充斥的修真世界。
　　“好在，修真百艺，发展至今，已经有无数的手段做到越阶战斗！”
　　修真，是对天地道理的追求、发展、利用、创新。
　　修真的过程，是不断挖掘、改造修士精气神的过程，在这个过程中，修士对力量的运用也在逐步攀升、质变。譬如最先的只是真气，随后真气化液，最后真气凝固，聚为金丹！
　　在修真世界的早期，修士们专注于挖掘自身，不断探索每一个修行阶段的极限和边界，使得每隔一个境界，实力就有质变。
　　伴随着不断地发展当自身可以挖掘的空间越来越少，趋向于零的时候，修士们不得不将注意力投向身外，造成修真百艺的突飞猛进，直至现今的空前繁荣。
　　丹药、法器、阵法、符箓……
　　修士们运用资源的方式方法越来越多。
　　国力，便是将国家的力量，以一种全新的修真手段提炼而出的人造资源。
　　国力难寻！
　　其实，很少有这样的机缘，能让一个国家发放国力砖。
　　两注国上下两方都是强国，处于四战之地，许多军队必须驻扎地方，动弹不得。
　　在这种情况下，只有征召扩容，组建新军才有力量讨伐千峰林。
　　而为了吸引更多的修士效命，拿出国力砖用作赏赐，是一项非常诱人的宣传手段。
　　“我现在修为需要国力砖，才能跨越式的成长。在此之前，只有依靠修真百艺，缩短甚至跨越战力差距！”
　　“而在修真百艺当中，唯有机关术，不分主次，集百艺于一体而得大成。”
　　宁拙早就对自己前进的路途，感悟清晰。
　　他留下飞信，已做报备，便离营而去。
　　接下来，他要修理万里游龙。
　　自从宁拙猜测，刘耳在三将营中藏有侦测手段之后，他就越发小心。
　　修理万里游龙这样的大事，自然不能马虎，还是要十分慎重的。刘耳虽在练兵，但也一直在动用天资灵音探脉，侦查整个军营，尤其重视宁拙的营帐。
　　宁拙走出营帐的时候，他就在偷偷侦查了。
　　不需要宁拙的飞信飞到他的手中，他早就知晓宁拙离营。
　　“二弟、三弟，继续练兵。为兄有其他事务，须得处理。”刘耳交代了一句，便结束练兵。
　　他在半路上接到宁拙的飞信，神识一扫，发现内容乏善可陈，只是一则通知。
　　“军师对我态度随意，不比先前了。”
　　刘耳感受到了一种怠慢，心头再次火起。
　　但下一刻，他就压下了这股闷气，觉得自己应该宽怀一些才是。
　　“军师对三将营贡献诸多，就算态度再差，我也该隐忍着。”
　　刘耳劝说自己。
　　“军师究竟要去做什么呢？”
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　“难道是要溜去红花营吗？”
　　“按照道理，他身为军师祭酒，离开营地该向我汇报去向才是啊。”
　　“等等，他该不会真的是要去红花营，因此不想对我禀明？”
　　一想到穆兰要和宁拙幽会，刘耳的心情就越发烦躁、厌憎起来。
　　就连刘耳自己都很是莫名其妙，为什么自己会有如此激烈的情绪。
　　他施展手段，潜形匿迹，也离开军营，偷偷跟上宁拙。
　　宁拙并没有前往红花营，而是钻入山林之中。
　　“难道他是想要绕道，前往红花营？”
　　“奇怪！”
　　“刘耳啊刘耳，你该大气一些才是。为何如此在意红花营？”
　　刘耳的灵音探脉天资覆盖的范围极广，即便相距很远，都没有跟丢。
　　甚至，就连动用万里游龙，一直在侦查四周的孙灵瞳，也没有发现刘耳的任何迹象。
　　山林深处妖修老者看到了这一幕，颇为欣慰。
　　“小六的幻形潜行的功夫，并没有落下，无愧我昔日对他的悉心教导、栽培。”
　　妖修老者嘴角的微笑，迅速消失，取而代之的是满满的严肃之色。
　　他已经得知了消息。
　　这个消息着实惊骇住了他——刘耳竟然没有成为穆兰的夫君，最终的获胜者竟是刘耳的下属宁拙！
　　这和他之前对刘耳的王命批断不符了！
　　太要命了。
　　没有成为上将军府的女婿，刘耳的人妖身份极其尴尬，如何能跃升高层？
　　这一步真的非常关键。
　　没了一步，接下来就会有广泛的连锁影响，导致批命之后的内容，都有可能产生剧变！
　　“必须要搞清楚，究尽发生了什么！”
　　怀着这样的目的，妖修老者神识传念，主动联络上刘耳。
　　刘耳惊喜交加，暗想：“师傅竟然还没有走？”
　　他来到相约的山林之中，再次拜见妖修老者。
　　老者嗯了一声，勉强按捺住心中焦躁，捻须询问。
　　他虽是得到了消息，但对当中内情知之不详，还得询问刘耳这样亲自参与其中的人，才能了解更多内幕。
　　刘耳自然不会隐瞒自家恩师，当即怀着复杂的情绪，一五一十地说出口来。
　　妖修老者获悉详情之后，陷入久久的沉默之中。
　　在刘耳的印象中，他还很少见到师父如此表现，不由更加忐忑，小心翼翼地问道：“师父，是我将这个事情办砸了！”
　　妖修老者回过神来，看向缩头耸肩的刘耳，像是看到了他幼年时期闯祸被发现的样子，表面上小心翼翼，实则心眼灵动，在观测自己，估量惩罚力度。
　　妖修老者挤出一丝微笑：“小六，你想得太多了。”
　　刘耳却摇头：“师父，我越来越觉得此事办砸了！”
　　“您交给我阴阳一气壶，明显是为了给我追求穆兰所用。”
　　“如今，穆兰并未成为我的妻子。我对宁拙印象、感受一直很好，但是最近总是对他频生恶念，觉得……觉得他好像抢走了我的一生至宝。”
　　“这个至宝是否就是穆兰呢？”
　　妖修老者见到刘耳已经猜测到了真相，这才轻轻一叹，伸出手指轻轻点了点刘耳。
　　而就是这个简简单单的肯定的动作，当妖修老者做完之后，整个人陡然乏力，不得不伸手撑住身旁的树干。
　　刘耳见此，心头也跟着一沉。他师从老者，自然知晓老者这样的表现，意味着什么。
　　“师父，小心！”刘耳连忙一个跨步，来到妖修老者的身边，将他搀扶住。
　　刘耳扶着妖修老者选择附近的一处平坦山石，慢慢坐下。
　　妖修老者喘息了几下，深深叹息一声：“小六，你立志要建立一个人间妖国，纵有王命，也有天大的波折。你这一生……苦啊。”
　　“但这些苦难，最终都会将你磨砺得更加强大，直至你完成你的理想！”
　　“这一次，事情虽成了这个地步，但还未彻底失败。”
　　说到这里，老者再次感到无力，不得不暂停说话。
　　刘耳则感到惊喜：“师父，我还有希望？”
　　老者点头，喘息了几下，继续道：“那宁拙总归是要走的。且他想要保持元阳，不会和穆兰双修。这一点尤其关键。”
　　“双修……一旦发生，双方的气数也会交融，发生某种质变。”
　　“这种质变有好有坏……噗。”
　　妖修老者忽然口吐鲜血，双眼一番，差点当场昏死过去。
　　“师父、师父！”刘耳大惊，连忙施展手段，进行医治。
　　但这种卜算的反噬，寻常手段很难生效，还是妖修老者缓过气来，自己施展手段，方才略有好转的。
　　他看向刘耳，艰难地伸出手指，极其虚弱地道：“去，去把阴阳一气壶借给宁拙。”
　　“万万不可让他俩双修。”
　　“你要保证穆兰的元阴滋养的人是你，这对你相当重要。”
　　说完这话，妖修老者竟当场轰然崩解，化为一团繁彩烟气，最终消散在原地。

第493章 贼！这是个贼啊！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第493章贼！这是个贼啊！
　　“师父？师父！”刘耳惊呼。
　　他眼睁睁地看着妖修老者化为繁杂彩烟，消散在原地。
　　刘耳下意识地伸手一捞，捞了个空。
　　刘耳连忙催动多种法诀，四处搜索，没有任何收获。
　　“师父不会死了吧？”刘耳心头发凉，一时间立足原地，手足无措。
　　很快，他就摇头，自言自语道：“不，不会的。师父手段玄奇，怎可能因为这一次点拨我，就轻易陨落了？”
　　“但师父此次付出了极大代价，这是肯定的。”
　　“唉！他为了我付出这么多，我更当完成我的志向，才能报答他了！”
　　刘耳自我安慰一番后，最终犹犹豫豫地离开了这片山林。
　　片刻之后，丝丝缕缕的烟气凭空而生，又在原地汇聚。
　　起先，这些烟气是灰白色泽，给人苍老虚弱的感觉。但伴随着烟气越聚越多，这些苍白烟气中逐渐产生了点点色泽，像是有了生机。
　　色彩很快浓郁多姿，忽然浓缩凝聚，再次化为了妖修老者。
　　老者脸面、裸露的肌肤都是一片混合色彩，五颜六色。
　　几个呼吸之后，这些华彩迅速晦暗、隐退，直至肌肤和常人无异。
　　妖修老者身躯一震，陡然睁开双眼，像是溺水的人被救上了岸，终于可以重新呼吸，又仿佛挣脱了一个恐怖至极的梦魇，回到了现实世界之中。
　　“呼呼呼……”
　　他的神情也陡然生动起来，满脸都是惊骇之情。
　　“怎可能？！”
　　“我只是稍稍点拨一番，怎么会遭受如此恐怖的反噬，触发了我的保命神通——烟霞遁生？”
　　“这不合理！”
　　惊骇的神情凝固在妖修老者的脸上，足足持续了一盏茶的时间，这才缓缓消退。
　　妖修老者眉头紧皱，陷入沉思：“不妙。”
　　“面对气数、命格惊奇之人，卜算便会有难以承受之重。”
　　“我之前只考虑到了小六，算出点拨他的代价。”
　　“但显然，这场点拨涉及广泛，干扰到了另外的强人，因此才有此难。”
　　想到这里，妖修老者的面色越发沉凝起来。
　　他率先想到了宁拙。
　　“我点拨小六，对宁拙最是不利。”
　　“难道我受反噬伤亡，就是因为他？”
　　“嘶……”
　　“难道此次小六失败，两注国、穆兰的气运并不是主要的因素，而是宁拙？！”
　　想到这里，妖修老者再也坐不住了。
　　他立即站起身来，吞下灵珠，破开额头，露出血腥大眼球，观测起三将营的气运。
　　但见一只三耳猿猴静坐不动，闭目养神，呼吸沉稳。
　　妖修老者目光凝视猿猴表象，额间血腥眼球绽射玄光，越来越耀眼。
　　老者本身的血肉则以肉眼可见的速度，干瘪下去。
　　三耳猿猴在他的独特视野下，逐渐放大，越来越清晰。
　　他观测到了更多的隐秘。
　　三耳猿猴肚腹微微鼓胀，暗示着三将营本身的军需并不短缺。
　　随着三耳猿猴的每一次呼吸，它的肚腹就略微凹陷一分，整个身躯体格则微微膨胀一分——这代表着三将营每时每刻都在壮大。
　　这都是趋正的好迹象。
　　但老者并不满足这些，他还想要看到更多的本质。
　　他轻喝一声，倒吸一大口气，全身鼓胀起来，化成一个小巨人，盘坐在地上，将附近的山、草木都碾倒在地。
　　老者双目紧闭，法力、神识、精血疯狂消耗，全力助推额间的血红灵珠。
　　灵珠眼球像是抽搐般，时而直瞪眼，时而斜视，时而绕圈，时而瞳孔扩散成无数黑点，黑点化为扭曲的烟云，然后又陡然凝聚起来。
　　而在老者的视野中，三耳猿猴再次放大，体表透明露出更内在的本质。
　　猿猴的体内非常简单。
　　有一颗心脏土黄土黄，形似猴头，尖脸毛腮，神情抑郁，时不时心脏跳动一下，发出猿猴的叫声，叫声流露出浓郁的焦躁之情。
　　妖修老者顿时明白：“这是小六的气数。”
　　妖修老者又看向旁边的肺。肺部通红通红，充斥血丝。这些血丝都不弯曲，一根根挺得笔直，弯折处没有任何圆润的弧度。
　　而伴随着猿猴的每一次呼吸，血肺也随之律动。
　　律动大多数是稳定的，但也有紊乱的部分。
　　每当紊乱的时候，血肺都会抽搐，笔直的血丝上会冒出诡异的紫光。
　　“这是关红的气数。”
　　“关红修行血属魔功，生性傲直，右臂受伤，并未治愈，已成隐患。”
　　猿猴体内，还有一颗肾。
　　这肾饱满圆润，一片漆黑。黑色涌动，形成浪潮，一次次拍打岸边的声音，震撼如雷。
　　“张黑修行水行功法，性情刚猛，又颇有家资，的确和肾的象征非常匹配。”
　　“奇怪！”
　　“宁拙的气数到哪里去了？”
　　猿猴体内，就只有心肺肾，除此之外，再无其他。
　　要说没有那些士卒，妖修老者可以理解——三将营草创不久，虽然经历了一次伏击战的胜利，但最近被针对，士气跌损严重不说，还有很多人被白玉营挖走了。
　　再加上这些士卒当中，修为最高只是筑基级别，根本没有金丹。
　　且也没有类似宁拙这样的特殊筑基修士，实力上不够看。
　　因此这些士卒的象征，一直都是猿猴的体毛，长于体外，并不是三将营气数的核心部位，可有可无。
　　“但宁拙战力达到了金丹级，且成为了上将军府的女婿，宁家大族之子，更是三将营的军师祭酒，怎么不见他的气数？！”
　　“到哪去了？”
　　“在哪里？”
　　“给我出来！出来！！”
　　妖修老者越看不到，越是心惊，他的神色则越是狰狞。
　　原本庞大的身躯，像是扎破的气球，迅速减缩！
　　他的寿元更是在不断折损！
　　额头的血腥眼珠则隐隐涨大了几分，像是要撑破眼眶，血水和恶臭的粘稠黄液混杂在一起，从眼眶边缘不断渗出。
　　身心的剧痛开始折磨妖修老者，让他惊怒的脸上增添了几多痛楚。
　　付出如此沉重的代价，他总算有所收获。
　　他看到了！
　　隐隐约约之间，他看到了一个左手手臂状的阴影。
　　手影并不固定，在猿猴体内自由穿梭。
　　它时而晃到血肺处，轻轻一捞，捞取无数血丝，收入手中后，握紧成拳，下一刻摊开手掌，手中已空无一物。
　　它时而来到黑肾上轻轻一勾，就勾动大量潮水。手臂阴影像是一个无底洞，潮水没入手臂中，连个声响都没有。
　　而当它来到黄色心脏附近，心脏的猴脸就焦躁地发出尖锐的叫声。而这一点都不防止手臂阴影的抓取。
　　左手五指大张，一把抓住，从土黄心脏中摄取出一大把的玄气。玄气迅速被手臂吸收，猿猴的尖叫声因此弱了许多。
　　看到这一幕，妖修老者瞠目结舌，怒气爆发在心底嘶吼：“贼！这是个贼啊！！”
　　“原来如此，原来如此！！”“难怪小六会失败最终宁拙成为了穆兰的夫君。”
　　“宁拙这个贼子，在窃取小六的气数！”
　　“岂有此理，简直岂有此理！”
　　“铲除，必须将他铲除！！”
　　从未有这么一刻，妖修老者的杀意是如此的猛烈、汹涌。
　　他从未如此深恨过一个人！
　　“宁拙！”
　　“你才是小六失败的罪魁祸首，铲除，必须要将你铲……”
　　妖修老者的咆哮戛然而止。
　　现实当中，他已然从小巨人缩减成了一个侏儒。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　然后，这个侏儒全身上下老朽不堪，苍白如纸。
　　侏儒化为一团轻烟，随风消散了。
　　等到妖修老者再次凝聚出来，白日已经换成了夜晚。
　　“烟霞遁命神通再次触发了。”
　　“但这一切都是值得的。”
　　“我已经看清楚真相，这就起坛做法，就用夺气归命大咒！”
　　妖修老者满脸都是狰狞之色。
　　“让你这个贼子窃取小六气数！”
　　“只需七天七夜，我就能将你咒杀，让你的气数、命格都附加在小六的身上，助他气数强悍，至少七年！”
　　妖修老者满怀怒恨，说到做到，立即远离苍林仙城，飞到远方的无人山巅，布置好幻阵之后，便开始起坛，随后做法。
　　而宁拙此时此刻，则已驱动万里游龙，穿梭了一段虚空，来到某个山谷中，对这个机关游龙展开了维修。
　　万里游龙外表破损严重，特别是它的龙鳞护甲部分，已经有大面积的裂纹与损毁。
　　宁拙与孙灵瞳并肩站立。
　　后者看着大片大片的损伤，直皱眉头。
　　而前者则一脸心疼之色。
　　宁拙对机关造物的喜爱，是发自内心深处的。
　　他此时情绪复杂。
　　既担忧又兴奋。
　　担忧自己能否修理好万里游龙，兴奋的则是他能亲自主导这场修复，这必然是相当美妙的体验。
　　孙灵瞳动用神识探查，眉头越皱越紧。
　　他心中感叹：“难、难、难！”
　　“毫无疑问，修复万里游龙的外壳，是一项艰巨的任务，不仅需要精密的材料，还要运用极为高深的炼器手段。特别是要确保，其护甲能够恢复到原本的坚硬度与灵活性，才能应对未来的恶劣情形。”
　　“之后，我们要参与大战，很可能再次面临六洞派元婴强者们的追索、轰击。可不能像上一次吃亏了。”
　　想到这里，孙灵瞳将目光投向宁拙：“小拙，我来给你打下手，你让我怎么做，我就怎么做！”
　　宁拙点点头，神识不断扫描机关游龙，细致地检查每一处裂缝、破损。
　　万里游龙的外层甲胄破损严重，有的地方内甲也缺失了。这种情况越是在龙躯的后半段，越是明显。
　　“万里游龙是由熔岩仙宫所制，就连龙鼋火灵，也是知其然，而不知其所以然。”
　　“我亦无法辨析这龙鳞甲片如何制作。”
　　宁拙的五行境界虽然深厚，炼器造诣在同龄人当中也是十分出众，但奈何万里游龙乃是元婴级数，且出自熔岩仙宫，对他而言过于超标。
　　所以，辨析原来的龙鳞甲片，已经超过了他在这方面的能力上限。
　　“但这不妨碍我修复内甲、外甲。”
　　自身实力不够，那就外部资源来硬凑。
　　高品的宝材堆砌下来，也能力大砖飞、以力破局！
　　“只是……”宁拙陷入犹豫之中。
　　他之前已经出手，从金利那里大量购买了宝材。
　　按照他手头上的材料储备，有两种选项。
　　一种是用龙鳞铁，搭配龙魂草，进行合炼。
　　另一种则是斑星泪、雷龙角、腾飞云印造符箓，用符箓勾连法阵，覆盖龙躯破损之处。当开启阵法之后，符箓会逐渐融解，化为一体。
　　让宁拙犹豫的原因是成本。
　　龙鳞铁本身切合万里游龙，只是金丹级别的材料，龙魂草达到了元婴级数，但数量稀少。
　　所以，成本较低。
　　斑星泪虽然只有半滴，却是化神级的宝材！雷龙角、腾飞云皆是元婴级别。
　　如果采用第二种方式，斑星泪、雷龙角都要彻底用光，腾飞云也会只剩下三四两。
　　第二个维修方案的成本非常高昂，是第一个的一百多倍。
　　“第一种方案已经够用，第二种方案过于奢侈了，成本是百倍，但多出来的防御只有两倍而已。”
　　“然而，兵凶战危，万一将来千峰林大战，就因为这多出来的两倍防护威能，造成不可挽回的损失，可有得后悔了。”
　　按照宁拙谨慎的性情，往往都会选择第二个。
　　但实际情况是复杂的。
　　因为他采取第一个方案后，节省下来的宝材完全可用在其他方面，增添其他威能。并不一定要用在万里游龙上，也能使宁拙战力得到提升。
　　宁拙犹豫不决，也不独断专行，将这情况告知孙灵瞳。
　　孙灵瞳耸肩，表达自己的观点：“小拙，我们才刚开始维修万里游龙，后续还有大量步骤。万里游龙长于遁逃、隐匿，增添防御收效不大。”
　　宁拙点头：“那咱就选择第一种……”
　　他话还未说完，面色陡变。
　　他视线下移，看向自己手指上的机关指环。
　　指环正在缩紧，暗示他即将遭遇危机。
　　“会是什么？”
　　“是在提醒我选择第一项危险，要选择第二项吗？”
　　宁拙思绪如电闪，立即做出决定，就用第二个方案，即便它代价十分巨大。
　　三炷香的时间之后。
　　在苍林仙城附近的山峦之巅，妖修老者正在设坛做法！
　　破气归命大咒的吟诵，已经到达第一阶段。
　　“宁拙宁拙，小贼子不轨图谋。”
　　“气数气数，暗如影藏身幽楼。”
　　“你强我更强，只强一线，便是天！”
　　妖修老者在高台上一手持着法剑，一手摇晃铃铛，手舞足蹈。
　　一线破气小咒！
　　妖修老者身姿陡然停滞，怒目圆瞪，张口大吼：“破！”
　　而就在他动手的那一刻，宁拙的气数陡然膨胀了两分，反压过妖修老者一线。
　　妖修老者大喷鲜血，咒法在瞬间失败，痛彻心扉！

第494章 绷不住了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第494章绷不住了
　　剧痛让妖修老者弯下了腰。
　　“为什么？”老者鼓瞪双眼。
　　这也未免太过巧合了！
　　就在他即将要下手的时候，宁拙的气数陡然上涨，反超了他一线。
　　而一线破气小咒，是看双方的气数水准。
　　宁拙成为当中的强者，一线破气小咒就作用在了妖修老者的身上。
　　打个比方的话，就相当于妖修老者举起锤头，想要击散宁拙的气数。但宁拙气数陡然变强，他敲出去的锤头又飞回来，打在了他的头上。
　　“好在我有皇朝官职，在这方面有护持之能，一个小咒尚不足以震散我的气数。”
　　但施法之后的反噬，是实打实的。
　　妖修老者却不能疗伤。
　　皆因他正在夺气归命大咒的阶段，只能进行这场诅咒的仪式，而不能进行其他动作，否则就算是他自行中断，会承受恐怖的反噬，付出惨重代价。
　　妖修老者喘息着，直起上半身，又再次开始酝酿诅咒。
　　“宁拙的气数再无变化！”
　　“刚刚应该只是巧合。”
　　“接下来，看我的二线破气小咒！”
　　宁拙、孙灵瞳看向万里游龙。
　　万里游龙中的法力池正在喷吐大量法力，灌输到龙躯的法阵上。
　　这层法阵是用无数符箓，勾连而成的。
　　而制作符箓的宁拙、孙灵瞳此刻正站在一旁观看，全神贯注，神色都有些紧张。
　　皆因他们耗费了大量宝材，付出高昂代价，想要再来一次，至少得回到金利那边求购。
　　好在法阵运转不休，没有出现任何意外。
　　当法阵逐渐减弱，直至完全停止下来，万里游龙的龙躯已经被彻底修复完成。
　　在原来破损的地方，取而代之的是一片片云团。
　　这些云团层层叠叠、密密麻麻，充当之前的龙鳞，给予龙躯严密的防护。
　　仔细观看，还会发现云团龙鳞在缓缓转动，像是云朵一般，且在云团龙鳞的深处，还能见到丝丝缕缕的湛蓝电芒。
　　这是因为采用了雷龙角作为材料，因此带有了雷电属相。
　　“这实在太奢侈了。”孙灵瞳感叹不已。
　　他还是头一次见到，有人堆料堆得如此豪气。
　　“不愧是你啊，小拙。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　“我还记得你当年，刚刚炼造机关造物，我给你带来市场上几乎所有的机关。你大肆抨击好多机关设计粗陋，一点都不节约。”
　　“现在你有什么感受啊？”孙灵瞳揶揄道。
　　宁拙叹了一口气，苦笑：“老大，我现在还在心疼呢。不过幸好，机关指环不再收缩了。”
　　“按照以往经验，这次虽然用料奢侈，但也应当是做出了正确的选择了吧。”
　　“我们进行下一步吧。”
　　万里游龙当然不可能一蹴而就。
　　龙躯表面是覆盖了云团龙鳞，充当了外甲、内甲。但其实还残留许多薄弱之处。
　　这些薄弱处，平日根本不会有任何影响。
　　一旦穿梭虚空，那就糟糕了。
　　就连元婴级别的修士，也只能利用元婴来穿梭虚空，肉身通常是不成的。
　　虚空穿梭的压力极其巨大，之前的万里游龙浑然一体，如今修补过后，总会有薄弱环节。
　　这些薄弱之处，就像是铁链中最细的那一环，往往承受不住，最容易崩断。而一旦崩断，就会形成连锁反应，导致整条铁链断裂。
　　宁拙需要检测到这些薄弱之处，然后对它们进行加强！
　　再一次的，他面临了选择。
　　手中的宝材挑选出来，共有两套方案。
　　两套方案的最终效果，都差不多，只不过一个快一点，耗费多点材料。另一个慢一点，耗费的材料较少。
　　“我的时间并不紧缺，慢一点也无所谓。”
　　宁拙正这样想，忽然手指上的机关指环再次收缩，对他警示！
　　“也就是说，我要选快的那套加强方案吗？”
　　宁拙也不犹豫，当即进行了调整。
　　时间回到现在。
　　妖修老者心头呐喊：“二线破气小咒，给我破！”
　　宁拙的气数却陡然上涨了起来，恰恰比妖修老者本身的气数强出一些。
　　妖修老者再次大吐鲜血，直接半跪下来，手捂心口，剧痛让他满脸都是可怕的狰狞。
　　除了痛楚之外，还有强烈的愤怒。
　　“又来一次？！”
　　妖修老者惊疑中，又相当无语。
　　“这未免太巧合了？”
　　“不，两次连续的巧合，就不再是巧合。”
　　“难道说宁拙已经察觉到，我正在咒他，对我进行的反制？”
　　“还是说，他本身有独特的防护气数的手段？”
　　妖修老者陷入犹豫之中。
　　他忽然间发现，自己选择夺气归命大咒有些过于莽撞了。
　　“我没有调查清楚，就冒然施展大咒！”
　　“如今，连续两次出现了意外状况，这相当不合理。”
　　“当时，我也是过于愤怒了。”
　　妖修老者感到了后悔。
　　当然，也不只是他过于愤怒的原因。
　　在当时，他主要是考虑的是：对宁拙夺气归命，使得王命重归正轨，让气数勃发，导致最终穆兰顺着这股气运的变化，转为刘耳的妻子。
　　“宁拙身上有很大猫腻！”
　　“接下来是三线破气小咒。这个要再次失败，整个大咒就要成就宁拙了。”
　　妖修老者心中像是压了一个巨大的石头。
　　一旦施展大咒，就无法中途停下来。
　　宁拙、刘耳的气数会因此这场大咒，产生紧密联系，类似于生死搏杀，败者沦丧一切，而赢家最终通吃！
　　妖修老者鼓瞪双眼，额头滴下冷汗，心中产生了一个可怕的猜想。
　　“难道说，我观测气数，也被牵连进来，以至于怒气下行动莽撞，最终还要连累到小六，成就宁拙不成？！”
　　气数不是那么好观测的。
　　拿妖修老者来讲，每一次观测，他都要借助重宝不说，还要付出重大代价。
　　而观测到之后，也就意味着，他也被宁拙的气数察觉。妖修老者的每一个行动，也会遭受宁拙气数的反制。
　　“不，绝对不行！”
　　“我是来帮助小六的，而不是给小六增添困难的。”
　　妖修老者深吸一口气，面露坚决之色。
　　第三次小咒是极其关键的。
　　绝不容有失！
　　妖修老者带着强烈的觉悟，接连从储物腰带中取出种种宝材。元婴级，乃至化神级！
　　他动用这些宝材，开始了新的布置。这才是他施展大咒，全力以赴的姿态！
　　法阵、符箓……这些印刻在他附近的山石上、树木上，甚至漂浮在半空中。
　　要是让孙灵瞳看到这一幕，必定哈喇子都要流出来。
　　这些宝材过于珍惜、罕见了，市价极高，对于元婴修士而言，偷取三成就能富甲一方。
　　毫无疑问，这是一笔惊人的财富！
　　“嗯？”妖修老者忽然手指微微一顿，察觉到宁拙的手臂气数再次上涨了一截。
　　妖修老者心头发寒：“幸亏我没有着急，将三线破气小咒延缓了下来。否则，按照这个进度，我恐怕要重蹈覆辙！”
　　妖修老者身为刘耳的恩师，十分警觉。
　　连续失败两次之后，果断调整了策略。
　　这个调整的动作是相当有成效的，让他躲过了一劫。
　　“一切还未结束！”
　　“我已经识破你的套路。这一次我全力出手，耗费大半家资，定能一举功成！”
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　宁拙面沉如水，感受到机关指环正在一缩一缩，收放很有规律。
　　这是持续的示警！
　　“情况有点不太妙了，老大。”宁拙对孙灵瞳道。
　　孙灵瞳盯着他手指上的机关指环：“小拙，不会是你的机关指环出毛病了吧？它真的能够值得信任吗？”
　　宁拙伸出另一只手，用手指触摸机关指环表面，目光坚定，语气斩钉截铁：“我信任它！”
　　他目光锋锐冰冷，沉吟道：“之前，我连续两次缓解了它的示警，都是动用宝材，修复万里游龙所致。”
　　“万里游龙乃是机关重宝，它能修复好，就能增长我的实力。”
　　“也就是说，我将宝材转化为了自己的实力，所以才转危为安的。”
　　“万里游龙已经修好，我当寻找其他的法子，来让我的实力得到一个大的提升。这样的话，应当能解决危机。”
　　孙灵瞳不信任机关指环，但无比信任宁拙。
　　“既然小拙你这么说了，那我们还等什么？”
　　“回去苍林仙城，看什么买什么，把财力转化为我们的实力吧！”
　　两人当即行动起来。
　　万里游龙被重资硬砸，已然修好，穿梭虚空后，载着孙宁二人回到了苍林仙城。
　　苍林仙城中有巨大的市场。市场极其繁荣，贩卖法器、法宝、符箓、丹药……可谓种类繁多，琳琅满目。
　　换做平时，绝对没有这么多。
　　这是因为两注国将这里布置成了大后方，举国之力进行了布置，造就了这个临时的畸形繁荣的大市场。
　　宁拙连续走过许多店铺，最终进入到一间机关商铺之中。
　　他进入店铺，看到许多机关造物的样品。
　　为了应对千峰林的大战机关商铺中贩卖的大多都是战争器械，相当大型。有床弩、战车、投石车、撞车等等。
　　对于这些，宁拙目光粗略一扫，毫不留恋。
　　店长小跑了过来，对宁拙拱手行礼：“宁军师有礼了。”
　　宁拙曾经和刘关张三将一道凯旋，因此样貌为许多人知晓。
　　而对于这类机关商铺而言，早就打探过了每支军队，每一个重要人物的情报。
　　在这些情报当中，宁拙是名列前茅的。
　　他新近成为穆兰夫君的事情，暂时还是保密的。但他是三将营军师祭酒的身份，已经广为流传。更关键的是，宁拙掌管着这支军队的后勤。一直以来，采买军资也都是宁拙在操持的。
　　所以，见到宁拙，店长心情十分激动，开始强烈期待起这笔生意来。
　　宁拙微微点头：“你家的店面最大，应该有机关人偶吧？”
　　店长愣了一下，顿时有些失望。
　　不买大型战争机关造物，买几个机关人偶当做亲兵，这能有多少利润？
　　为了将来的某种可能考虑，店长笑道：“当然有！宁军师能光临本店，实乃蓬荜生辉。数个机关人偶，就当是在下赠给军师大人的小礼物了。”
　　宁拙呵呵一笑，摇头道：“若只有数个机关人偶，我不会来你家的店铺。我自己做，不就好了么。”
　　店长眼前一亮，连忙伸手：“军师大人，里面请。我家店铺里的机关人偶，一定是城中最多的，且货量充沛。”
　　两人走向里间，宁拙听到交谈的声音，还有点熟悉，不由微微顿足。
　　果然，在内院，他见到了穆兰。
　　穆兰带着军需女官，正在和副店长讨价还价。
　　红花营的麻烦已经过去，之前得到过三将营的资助，又在今早顺利领到了军饷。所以，穆兰就带着人，亲自来采买军需了。
　　见到宁拙，穆兰也微微一愣。
　　宁拙率先行礼：“三将营军师宁拙，拜见穆兰将军。”
　　穆兰立即意识到宁拙正在伪装，不愿意将他和她的夫妻关系暴光，心绪不由复杂起来。
　　穆兰对宁拙微微点头，一副不熟的样子，然后看向店长：“谈了一半，你中途离开，原来是接待大主顾去了。”
　　店长连忙赔罪告饶。
　　穆兰微微一笑：“态度不错，既然如此，价格上再让一让吧。”
　　最近这段时间，她是吃够了没有钱资的苦了，因此锱铢必较。
　　店长苦笑，只得应承下来。
　　他将宁拙引到一边，向他展示诸多机关人偶。
　　穆兰虽在谈论价格，也有一部分心思，摆放在宁拙的身上。
　　听到他想要大规模购买机关人偶，更增好奇。
　　店长推荐了许多机关人偶。
　　宁拙一心二用，一边听店长的推荐，一边用神识查看相关玉简。
　　“这一款不错。”很快，宁拙挑选出了一款机关人偶。
　　店长见这款机关人偶售价相当高，不由笑逐颜开，夸赞宁拙好眼光，又询问宁拙需要多少。
　　宁拙用大拇指摩挲着食指上的机关指环，似不经意地问道：“你有多少？”
　　店长报了个数，相当自豪于自身货量充足。
　　哪知下一刻，宁拙面无表情地道：“好，我都买了。”
　　店长瞪眼。
　　宁拙：“这一款，我也要了。有多少给我多少。”
　　店长张口。
　　宁拙感受到指环仍旧在收缩，又买下了第三款机关人偶。
　　店长欢喜得都语无伦次起来：“大人，我们这边亦可分期的，您放心。”
　　“都提给我，我现在就付全款。”宁拙手一挥，神情坚定。
　　店长连道三声好，连忙命令好几个店员去取货，很快就将几个饱满的储物袋交给了宁拙。
　　宁拙也付了全款。
　　机关指环终于停歇下来，他暗松了口气。
　　一旁的穆兰，亲眼目睹了这场交易，神色虽平静，但心绪相当复杂。
　　“走了。”宁拙告辞。
　　路过穆兰身边时，他关照店长道：“红花营和我三将营乃是紧密战友，店长何妨客气一些呢？”
　　店长连忙拱手，表示听取。
　　紧接着，他就对穆兰道：“将军大人既是宁大人亲自开口，那么您这一次购买的物资，就都当本店赠送给您的了，不会收您任何费用。”
　　这一次，穆兰终于绷不住，脸色发生了明显的变化。
　　她艰难发声，对宁拙表示感谢。
　　宁拙头也不回，背对着她走出店铺，只是朝后扬了扬手背。
　　“这也太帅气了！”一旁的女军需官发出惊叹。

第495章 穆兰，你忍一下
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第495章穆兰，你忍一下
　　“嗯？”妖修老者眉头一凝，再次观测到宁拙的气数产生了变化。
　　“之前的上涨，只是几线、几丝。这一次竟然上涨这么多。”
　　“宁拙这个小子，好生阴险！”
　　“我若是之前被假象蒙住，麻痹大意，轻易施展三线破气小咒，岂不是着了他的道了！”
　　妖修老者被吓得后背发凉，立即冒出一层冷汗。
　　他冷哼一声，眼神冰寒阴毒。
　　他又取出了大量宝材，但这一次，他没有将这些宝材直接添加进去，而是暂时悬浮半空。
　　妖修老者深吸一口气，忍住剧痛，撕开自己大半胸口的狐皮。
　　不顾鲜血淋漓，他手臂一扬，将狐皮抛到空中去。
　　狐皮在空中蓬然自爆，化为一团烟气，将悬浮半空的宝材都掩埋覆盖，一丝气息都不外泄。
　　妖修老者咬住牙关，继续开始布置宝材。
　　宁拙得了机关人偶，并未回到三将营，而是秘密离城，开启万里游龙穿梭虚空，来到一处无人山谷。
　　机关指环再无动静，这让他安下心来。
　　他抖擞各个储物袋，将所有的机关人偶都放出来。
　　一时间，四百多个机关人偶，挤占了这个小山谷。山石上、树上树下都有。
　　宁拙动用神识，催起上丹田中的我佛心魔印，射出一道道粉红心印。
　　心印一一种下后，宁拙立即和这些机关人偶产生了紧密联系。
　　他又采用神识操控，但只操控住了一百七十多个，就难以为继了。
　　神识同时操控目标的数目，根据修士修行的功法、本身资质、随身法宝等不同，产生巨大的差异。
　　宁拙修行的镜台通灵诀，本身就擅长于同时操控多个目标——但需要搭配机关镜子来用。
　　镜子的制造方法，就记录在镜台通灵诀的筑基篇中，名为分神镜。
　　“等回到三将营，就炼造分神镜。”
　　宁拙这么想着，十指大张，从指间射出十根悬丝，操控最近最强的十个傀儡。
　　一瞬间，这十个机关人偶和他的联系，变得极其紧密、强烈。
　　这是机关修士最常用的操控手段。
　　联系最强烈，但数量最少。
　　虽然修士也有诸多手段，能够让法力悬丝分叉，操控更多目标。但这样做，也会将这种联系减弱。
　　而宁拙真正最强的操控手段，必须还是……
　　神通——人命悬丝！
　　但很可惜，对于场中的四百多个机关人偶，人命悬丝无法生效。
　　“人命悬丝可用来操控修士，也可操控袁大胜等有灵性的机关造物。”
　　“所以，我若是想用神通操控这些机关人偶，似乎存有一个办法……”
　　宁拙取出了藏灵匣。
　　这里面存有许多灵性，是宁拙在熔岩仙宫中就开始积累，到了雾隐山烧毁许多遗物时，大幅增加。
　　灵性储量不小，且相当混杂。
　　宁拙稍稍打开藏灵匣，将其中的点点灵性牵引出来，落到每一个机关人偶的体内。
　　机关人偶一动不动。
　　宁拙不断加码，将更多的灵性填充进去。
　　混杂的灵性在人偶体内相互纠缠、碰撞、分离，并未凝成一体，始终散乱，根本起不到什么效果。
　　宁拙尝试使用神通人命悬丝，稍稍落到了人偶头顶上去。
　　“成功了！”
　　宁拙脸上的喜色稍纵即逝，皆因他发现，虽然人命悬丝能够加持，但混杂的灵性在这种状态下迅速耗损，速度惊人。
　　很快，填充进来的大量混杂灵性，就都消耗一空了。
　　宁拙面色微沉。
　　没有了灵性，他的人命悬丝自动脱离了机关人偶。
　　宁拙陷入沉思：“混杂灵性可以帮助人命悬丝，在很短的时间里掌控机关人偶。”
　　“在这段时间之内，我对这些机关人偶的操控将达到最彻底的程度！”
　　“这支机关军队的战力，也将有可能飙升到最极限。”
　　但还是要少用。
　　只能作为最后的底牌。
　　用的次数多了，会暴露神通人命悬丝。
　　很显然，这个神通一旦暴露，对于宁拙游历天下，和他人交往，都有巨大的负面影响。
　　“但如果情势过于紧急，也只能用了。”
　　兵凶战危！
　　战场上，发生任何情况都有可能。
　　之前的伏击战，宁拙印象极其深刻。面对回马枪，他根本来不及反应，哪怕是在军队重重保护之中。从此，让宁拙一点安全感都没有了。
　　接下来，宁拙开始尝试演练小偷轻风阵。
　　哦不，是轻身疾风阵。
　　宁拙的脸色很快就变得苍白，额头显露出一层细密的汗渍，上丹田中神识剧烈消耗。
　　整个轻身疾风阵只演练到了三成，宁拙就难以为继了。
　　正常情况下，将士们按照战阵的内容，独自行动。
　　但现在，每一个机关人偶的动作，都要由宁拙亲自处理指挥。
　　结阵的难度因此暴增到了天际。
　　除非是达到袁大胜或者蒙夜虎这样的灵性层次，才有可能自行行事遵循战阵来回运动。
　　“炼出单一灵性，并使其成长得更加聪颖，能够按照战阵来行动。”
　　“炼制分神镜等宝物。”
　　“增加我自身操控机关的手法！”
　　“提高我本身的神识强度、规模，也能够让我同时操控更多机关人偶。”
　　宁拙思绪极快，很快就设想出了多种方案。
　　“使用多种手段，必须要达到让机关人偶结阵的程度。”
　　宁拙也算是有了沙场厮杀的经验。
　　伏击战让他深切地体会到：只有缔结了战阵，才能以弱胜强。
　　战阵是一种相当成熟、优异的手段，能将多数弱者的力量近乎完美地凝聚一体，达到抗衡更强者的效果。
　　放在古代，修真百艺中的阵道、兵道还未发展到这个地步。无从发挥人数的优势，导致修真世界更看重个体的发展和修为。纵观那个时候的历史，经常有一人匹敌千军万马，横扫整座仙城的例子。
　　孙灵瞳提议：“小拙，别忘了我也可以给你控制一部分人偶啊。”
　　这的确一个好提议。
　　孙灵瞳的神识，本就十分优异。
　　而他本身也有一定的能力，可以操控各类机关。毕竟，他从很久以前，就开始学习宁拙娘亲留下来的机关典籍了。
　　但宁拙只是稍稍演练了一番轻身疾风阵后，就去进行一项更重要的尝试。
　　兵法——壮士复还术！
　　在这个兵法的加持下，宁拙有意破坏他麾下的这些机关人偶。
　　破坏程度不一。
　　最轻的只是让机关人偶脱离掌控，停顿在原地。
　　随后是拆解掉机关人偶，但并不破坏它的部件。只要给一点时间，就能重新拼凑起来。
　　然后是对机关人偶的各个部位，进行破坏。
　　最后，则是完全将机关人偶碾碎，甚至泯灭。一轮验证之后，宁拙的气息蹭蹭上涨，也让他得到了初步结论：“光是拆解，不会提供增持。破坏得越彻底，在破坏之前保留的战力越多，我获得的增持也就越大。”
　　孙灵瞳大喜：“小拙，这样一来，你岂不是能拥有元婴级战力？”
　　宁拙微笑着摇头。
　　孙灵瞳一拍脑袋：“哦，我知道了。你只是筑基级别，肉身、魂魄都太弱了，难以承担元婴级别的战力！”
　　毕竟筑基、元婴之间，还隔着一层金丹境界。
　　之前，宁拙在验将图中只是一部分神识，凝聚出来的假身。
　　真正要落实到真实世界中，他没有办法得到如此跨度的增持。元婴级别的力量加持在他的身上，会让他直接暴毙。
　　宁拙补充道：“不仅是我难以承担的问题，还有壮士复还术这门兵法，也有被敌人破解的可能。”
　　“这门兵法搭配机关人偶军队，能让我自身战力飙升到金丹级数。”
　　“这个手段频繁使用的话，一定会被敌军针对，也很容易破解。”
　　无错版本在6Ⅹ9Ⅹ书Ⅹ吧读！6Ⅹ9书一吧首一发一本小说。六九书吧读
　　孙灵瞳点头，提出自己的意见：“要发挥出更强威能，小拙，我建议你单独领一军！”
　　宁拙摇头：“我也想过，单独领军，入编两注国就能享受到两注国的国力加持。”
　　“这样一来，机关人偶折损之后，我获得的增持就更多了。”
　　“甚至，在开战之初，我可以直接主动葬送一些机关人偶，将自身实力增持，增强战场的存活率！”
　　宁拙的长处在于机关。
　　伏击战、高胜遗书等等经历，让他摸索出了一套机关人偶军队的战斗方法。
　　这个方法着实有些奇特，也有值得让人期待的前景。
　　宁拙看了一眼机关指环，收拾好所有的机关人偶，并且还扫平了周围山石，这才借助万里游龙离开。
　　他回到三将营，第一件事就是拜见刘耳，为机关人偶军队索取编制。
　　刘耳苦笑，表示相当为难。
　　“军师，三将营的情况你也是知道的。”
　　“我们的名额是有限的，要挖出一大部分交给机关人偶，剩下的名额才多少？根本不够我和二弟、三弟指挥的啊。”
　　刘耳罕见地回绝了宁拙。
　　他表面堆笑，心中却藏着憎恶。这种憎恶发自刘耳的内心深处。
　　宁拙点头：“可惜了。如此一来，在下就只能前往红花营，寻求帮助。将军留步，在下先告辞。”
　　“唉？哎？！”刘耳愣住，心中大叫，下意识伸出手，想要叫住宁拙。
　　早知促成宁拙、穆兰的见面，刘耳肯定不会回绝宁拙。
　　“我这是在做什么？把宁拙赶道红花营去？还嫌宁拙、穆兰的关系不够亲近，是吗？！”
　　刘耳懊悔，恨不得扇自己一个大逼兜。
　　但他想不出任何恰当的借口，最终只能眼睁睁地看向宁拙再次离开。
　　“他们俩不会搞得双修吧？”
　　“但师父不久前给我来信，要我暂停外借阴阳一气壶。师父究竟意欲何为？”
　　宁拙来到红花营，发现自己无须通报，就得以入营。
　　“宁拙……公子。”穆兰闻讯，立即放下手中军务，迎接宁拙。
　　她终究是将门虎女，有傲骨，哪怕没有外人，也仍旧没有改口，称呼宁拙为夫君。
　　宁拙对她拱手行礼，道明来意。
　　穆兰点头，没有任何犹豫，就答应下来：“红花营满编名额高达三千人，只是从很早之前，就一直处于不满编的状态。”
　　“我这里有许多名额，可以交给你的机关人偶。”
　　“且慢！”张重义掀开门帘，闯了进来。
　　他急匆匆地来到宁拙的身边，一把抓住他的手臂：“你可总算来了，宁拙公子！”
　　“你知道我苦等你多少时日了？”
　　“你瞧，穆兰将军根本没有犹豫，一句话就给你解决了编制的问题。”
　　“你们俩已经是夫妻身份了，你也该表示一番了。”
　　穆兰咳嗽了一声：“张叔，你就别为难宁拙公子了。要说表示，我还得感谢他之前在机关商铺中……”
　　张重义直接打断，逼视宁拙：“穆兰将军的伤势，你怎么说？”
　　宁拙苦笑：“当然要解决了。”
　　张重义立即接道：“择日不如撞日，就现在吧。你知不知道我前去三将营多少次了，每次都找不到你，恰巧你外出，也真是奇怪！”
　　宁拙便伸手：“既然如此，还请借阅《玄金破甲诀》。”
　　《玄金破甲诀》！
　　穆上将军府的家传功法，穆老将军以为依仗的修行之路。
　　宁拙手握玉简，凝神阅览，眉头不由轻蹙。
　　《玄金破甲诀》乃是兵法，而非是金行功法。虽然有一部分的金行道理，但主体是运用军力的功法。
　　“不愧是上将军府的家传功法，却是玄妙！”
　　宁拙揣摩了一番后，由衷赞叹。
　　这么短的时间里，他已从兵法的部分中，学到了很多。
　　张重义焦急地道：“宁拙公子，你能治吗？”
　　“当然。”宁拙点头。
　　他的五行境界十分深厚，即便不通兵法，但仍旧可以从金行的部分出发，构想出一套治疗之法。
　　“这个法门虽然治标不治本，但做到大幅度的缓解，还是可以的。”
　　“来，我来和二位细细讲解一番。”
　　宁拙传授之后，还是被张重义拉住，停留在营帐中，为穆兰治病。
　　治疗中途，张重义忽然左手一抖，扎针偏离了几分，引得穆兰小吐一口鲜血。
　　“快，快给将军推宫换血！”张重义急忙呼唤。
　　宁拙知机，立即来到穆兰身前，伸出手掌贴在后者的小腹上，不断揉搓，灌输法力。
　　穆兰的伤情这才稳住。
　　张重义深深叹息：“唉，老了，没想到最后关头，针竟然能扎歪。”
　　“唉。”他再次深深叹息，瞥了一眼近在咫尺的宁拙、穆兰，手抚额头，“剩下的就交给你们二位了。老朽头晕目眩，急需休息。”
　　说着，他便不顾宁拙挽留，直接抽身离开，动作迅速，哪里有头晕的迹象？
　　留下宁拙、穆兰面面相觑。
　　宁拙还是头一次，以这种姿势，和穆兰将军近距离接触。
　　此时他微微抬头，就见这位女将五官轮廓分明，英气十足。面容虽然刚毅，此刻并不失温婉。
　　为了疗伤，她已经卸甲，只穿着内衬红衣。
　　漆黑的长发随意束起，几缕黑发从束发带处垂落，轻轻拂过额头，微微凌乱，因为汗渍有些许黏连，透露出疲惫和英勇。
　　发梢落到红衣上，黑与红相互映衬，对比分明。
　　穆兰盘坐着，上半身的身姿挺拔，流露出明显的军旅气质。
　　宁拙注意到，穆兰的肩膀宽阔，但腰肢纤细，这样的女性特征在往日里，被厚重的甲胄掩盖了。
　　穆兰和宁拙对视少许，呼吸不由变得微微急促，眼睫轻轻颤动，目光不再那么坚定，而是想要转移，但又不愿退缩，确保自己强大的形象。
　　宁拙却低下头，认真地看着穆兰的小腹：“还有最后一处郁结，我要全力突破，忍一下就好。”
　　穆兰微微点头，刚要回应，哪里料到宁拙说干就干。
　　她猝不及防之下，嗯声吐露出来，就转成了一声嘤咛。
　　一瞬间，穆兰的脸上顿时浮现出两抹红晕。
　　从小到大，她还从未和男子如此亲近，也从未发出过如此的声音。
　　营帐内的氛围，变得有些旖旎起来。

第496章 刘耳借宝
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第496章刘耳借宝
　　神通——灵音探脉！
　　从宁拙表示要去寻穆兰，并且当着刘耳的面，离营而去的时候，刘耳就动用了他的这项天资。
　　天资一如既往，不负所望，让他探听到宁拙、穆兰和张重义交流的详情。
　　“家传的《玄金破甲诀》？军师不是说过，对这门功法不感兴趣的吗？”
　　“是我没有允诺给他兵额，所以，他才去往红花营寻求帮助。这只是一场利益的交换！”
　　当他听到宁拙只是看了一会儿，就从《玄金破甲诀》参悟了许多，并当场和张重义商量，设计出了治疗的方案，刘耳陷入了短暂的沉默。
　　“不愧是大族出身啊。”
　　“不，即便是大族出身，宁拙军师这样的才情、悟性，也是非同寻常的。”
　　尽管刘耳心中厌憎之情，与日俱增，但不得不承认宁拙的优秀。
　　而之后，张重义扎歪的针，引得穆兰小吐一口鲜血，刘耳顿时神色微喜。
　　“好，治疗出现差错，宁拙也有责任！”
　　但下一刻，他就听到张重义呼喊：“快，快给将军推宫换血！”
　　“推宫换血？！”刘耳耳朵竖起来，神情骤变。
　　接着，他又听到张重义叹息，并离开了营帐。
　　刘耳神色再变，心都揪起来了：“这个老东西，这个老东西！”
　　他听出了张重义撮合宁拙、穆兰的意思。
　　刘耳被气得咬牙切齿。
　　他再也坐不住，站起身来，在营帐内四处踱步，神情焦躁，同时狂催天资，全力倾听。
　　“不，不会的。”
　　“宁拙是大族出身，正人君子，十分诚信。他说过，不会和穆兰双修，就一定会做到！”
　　刘耳安慰自己，不断劝自己冷静。
　　然后，下一刻，他就听到了宁拙说话——“还有最后一处郁结，我要全力突破，忍一下就好。”
　　刘耳如遭电击，顿时停在原地。
　　“郁结？身体哪里的郁结？！”
　　“全力突破？你要突破哪里？！”
　　“忍？！”
　　不管穆兰是不是能忍，刘耳已经忍不住了。
　　“不行，不行！”
　　“孤男寡女，共处一室，危险，太危险了！”
　　“宁拙是少年郎，血气方刚的。而穆兰，据我调查，虽已是金丹，但常年苦修，在军队中打磨，并未亲近过任何一位男子，至今仍是处子！”
　　“太危险了，不能再让他们这样待下去。”
　　刘耳步履匆匆，走到帐篷的门帘前。
　　就在他掀开门帘的时候，他探听到了穆兰的一声嘤咛。
　　一瞬间，刘耳瞪大了双眼，瞳孔则狠狠一缩。
　　“搞什么？你们俩究竟要搞什么？！”
　　“不能，绝对不能！”
　　刘耳再无法淡定，纵身一跃，飞入高空，直往红花营冲去。
　　宁拙听到穆兰的声音，蓦地抬头：“你咋啦？”
　　顿时，旖旎的氛围被破坏得干干净净。
　　穆兰气恼，有一种冲动，要伸出手来，痛打宁拙的大头。
　　但迎着宁拙清澈纯真的目光，一时间，她也下不去手。
　　最终，她冷哼一声，压住心中的羞耻，然后强行转移话题：“你的治疗手法还需精进才是。”
　　她以己度人，原本以为宁拙会反驳她，说一些类似“我又不是医师”等等的话。
　　结果，宁拙却立即接受了她的批评，连连点头，一脸诚恳地道：“是的，是的。”
　　“医家博大精深，我也是中途客串，本身医治能力薄弱。”
　　“和张重义大人比都不能比，就是其他普通医师也比我有经验得多，医治的手法也老道。换做他们，一定不会弄疼穆兰将军你的。”
　　穆兰：……
　　她沉默了一下，接着道：“宁拙公子，你我双修是一件共赢之事。”
　　“从你大肆收购机关人偶，组建出了一支军队就可看出：你不仅是要参战，更想在接下来的战争中展露风采，获取战功。”
　　“兵凶战危。你也经历过伏击战，应该明白这个词的份量。”
　　“在这种情形下，你和我双修，必然会增加你的修为，帮助你提高战场的存活可能。你何乐而不为呢？”
　　宁拙沉默。
　　半空中，刘耳听到这段话，顿时更急了。
　　劲风扑面而来，他在心中大吼：“不，不要双修，不要啊！”
　　穆兰目光紧盯着近在咫尺的白衣少年，继续劝说道：“我知道你的顾忌，无非是元阳而已。”
　　“但元阳真的重要么？”
　　“你修行的功法，无所谓元阳有无吧。”
　　“而和南豆王室联姻……说实话，元阳也不重要，只是表达尊敬而已。”
　　“如果你实力高强，前途一片光明，你宁家又家大业大，南豆王室会因为‘元阳’这样的小事，闹出矛盾吗？”
　　“你现在和我双修，你我双方实力都会上涨许多。到时候在战场上立下更多功劳，你变得更加强大。只要强大到一定程度，南豆王室会求着和你联姻，不是吗？”
　　“宁拙公子你出身大族，饱读诗书，你难道还不知道这些道理吗？”
　　宁拙低下头来，仍旧沉默，法力顺着手掌，紧贴穆兰的小腹，持续灌输到她的体内。
　　穆兰看不到宁拙的神情，继续出击。她装作不经意地道：“哦，对了。”
　　“我父曾经在战场上，缴获了一份战利品，乃是源自唐机锋的百臂罗汉甲。”
　　“我已经书信回去，让府中仆从将这份机关战甲，送过来了。”
　　宁拙抬头，双眼放光：“哦？”
　　他颇为惊喜地道：“唐机锋？可是那位百臂将？在苍青山剿匪，勘破天关机偶，赤焰戈壁大战全歼敌军，云海争锋设伏击杀元婴级敌将的唐机锋？”
　　宁拙如数家珍。
　　他读了许多书，对著名的机关修士都有不少的了解。
　　唐机锋便是其中之一。
　　他擅长的就是以一人之力，同时操控大量机关，形成军队作战。
　　宁拙现在组建机关军队的行为，从某种程度上来讲，是在和唐机锋做同样的事情！
　　修真百艺发展至今，有修士用兽群来组建军队，也有修士用机关来组建，这是早就有的情况了。
　　所以，穆兰看到宁拙纯粹使用机关人偶，来组建军队，一点都不奇怪，也不会怀疑它们的战斗能力。
　　不过，此时穆兰见到宁拙双眼放光的样子，心底也是有些气恼的。
　　“在宁拙心目中，机关造物比我还更有吸引力！”
　　穆兰压住复杂情绪，继续诱惑：“事实上，府中并非只有这件机关战甲，还有唐机锋操控机关，指挥作战的心得密录。”“我早些年，为了应对可能出现的各种敌人，也翻阅了这份密录，对机关修士增添了许多了解。”
　　“哦？”宁拙眼中精芒频闪。
　　穆兰心中冷哼一声：“宁拙公子，你今晚就留在这里过夜吧。我来传授你相关的密录，我都记得。”
　　“这个……”宁拙迟疑起来。
　　而半空中的刘耳已是急躁至极了：“过夜？过什么夜！绝对不能过夜！”
　　“什么传授机关密录？”
　　“穆兰，你竟是这样的人哄骗、引诱我家军师！”
　　刘耳气急败坏。
　　因为他忽然发现，宁拙反而是他更放心的那个。穆兰表现得越来越主动，他生怕宁拙坚守不住、擦枪走火，发生了真正的双修！
　　穆兰紧盯着宁拙。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　她是将门虎女，做起事情来，就是这个风格——雷厉风行！
　　在她看来，尽管宁拙构想出来的医治方案行之有效，但终究还是治标不治本的。想要更治本，就是双修这条路了。
　　“宁拙是在外游历，这场战争之后就会继续远游，离开两注国。”
　　“到那时，我们的关系也会解散，穆上将军府会再次成为他人眼中的盘中餐，对我等下手。”
　　“但若是宁拙一直占据这个身份，我穆上将军府还是安全的。”
　　穆兰对宁拙的情意，并没有多少。
　　她更多地站在穆上将军府来考虑，权衡利弊。
　　“唐机锋……”宁拙眉宇轻蹙。
　　在穆兰期许的目光中，他正要开口，忽然营帐外的传来一连串的脚步声。
　　脚步声很急。
　　“刘将军、刘将军！且慢、且慢。还请让下官先禀告我家大人啊。”穆兰女副将的声音传来。
　　刘耳心中焦急如火，双耳竖起，一直在催动天资探听。
　　“且慢？！再慢一点，这帐篷里的两人就双修上了啊！”
　　刘耳一拂袖，甩开女副将，口中推托：“我不是来见你家将军的。”
　　下一刻，他一边走向营帐，一边急切叫喊道：“军师，军师！快出来相见。有要事，有要事啊。”
　　张重义也闻讯赶来，对坏了他布局的刘耳怒目圆瞪。什么要事，也没有撮合穆兰、宁拙重要。
　　“这多耳贼可恶，专坏人好事！”张重义一边腹诽，一边走向刘耳，要拉他离开。
　　但宁拙已经掀开门帘走了出来：“将军大人，发生了什么要紧的事情？”
　　刘耳瞥了一眼营帐内部，并未发现穆兰。伴随着门帘阻断了他的视线，他只好将目光投向宁拙。
　　很显然，穆兰并不想见他。
　　“军师、军师啊，你出来就好。”刘耳一把抓住宁拙的手臂，就将他往军营外拖“我有要事，要和你商量。咱们先出营地吧。”
　　离开红花营，刘耳也没有带着宁拙回归三将营，而是来到一处隐秘角落。
　　刘耳催使法术，制造出了一个密谈的环境。
　　“军师，我家恩师托人送了我一项宝物。我刚刚才收到，立即发现这宝物对你，对穆兰将军都极有用途。”
　　“你且看。”
　　下一刻，宁拙就看到了阴阳一气壶。
　　“这是？”宁拙惊异。
　　刘耳主动将宝物塞到宁拙的手中，让宁拙好好瞧瞧。
　　宁拙翻来覆去，动用神识查看一番，连道：“好宝贝，是个好宝贝。”
　　刘耳强忍心痛，强颜欢笑，告知宁拙这件妖宝的威能功用。
　　宁拙双眼放光，立即想到：“这似乎正合穆兰将军的伤情啊。”
　　“是吗？那岂不是更好！”刘耳一拍大腿，满脸都是欢喜之色，实则心痛的要滴血。
　　宁拙抚摸着阴阳一气壶，对刘耳表示衷心的感谢。
　　刘耳亲切地拍拍宁拙的肩膀，笑容热情且洋溢：“我获得此宝，就想到三将营中，就属军师你最年轻，修为上最需要提高。所以，就将这宝给你送来了。”
　　宁拙眼眶都微微泛红：“刘将军待我甚厚，拙铭感五内！”
　　刘耳心道：“感谢我，就不要和穆兰双修了吧！”
　　他很想脱口而出，但终究还是没有说出来。
　　这话说出来，意图就太明显了！
　　“有了这个宝贝，我是不是就能和自己双修了？”宁拙很兴奋。
　　这是宁拙很早之前，就有过的设想。
　　他现在最想要做的，就是验证自己的这个想法。
　　至于和穆兰双修？
　　双修个锤子！
　　哪有和自己双修方便快捷呢？
　　妖修老者目瞪口呆。
　　在刚刚，他感知到了宁拙的气数发生了一次暴涨！
　　现在，宁拙手臂状的气数上，增添了一个宝壶。
　　宁拙气数手握宝壶，宝壶在他的手中逐渐缩小，直至消失。
　　“阴阳一气壶！”
　　“这宝壶怎么落到宁拙的手中了？”
　　“小六究竟在做什么？！”
　　“孽徒啊！”
　　妖修老者郁愤至极，他辛辛苦苦铺设了大量宝材，但现在宁拙气数暴涨了一波，让他不得不继续加大投入。
　　妖修老者一咬牙，恶狠狠地将自己后背的狐皮也撕扯下来，抛到半空中去。
　　他继续从储物袋中取出宝材。
　　“这些可都是我的多年珍藏啊。”妖修老者心痛，太痛了，雪雪呼痛！
　　他不得不加大投入。
　　当然，他也没有忘记去信，质问刘耳那边的情况。
　　很快，他就得到了回信。
　　妖修老者知晓内情后，陷入了沉默之中。
　　他原谅了刘耳，并且认为后者做得正确。皆因元阳元阴之间的双修，会让宁拙、穆兰之间的气数产生交融，形成羁绊的同时，气数都会暴涨。
　　且按照妖修老者的推算：这种暴涨的程度，比获得阴阳一气壶还要高！
　　“宁拙的威胁太大了！”
　　“必须要铲除他。”
　　“这一次我动用了最底部的库藏，我不信宁拙的气数还能再暴涨一波！”
　　“我付出如此沉重代价，夺气归命的胜者，只能是刘耳！！”
　　几乎与此同时，火柿山附近。
　　一份飞信刚刚传达到宁就范的手中。

第497章 宁拙夺运！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第497章宁拙夺运！
　　宁就范其实早已回到火柿山附近。
　　但在林不凡的建议下，他没有回转家族，而是就地隐藏起来，以拖延蒙岿布局。
　　如今，蒙岿催发了飞信。
　　宁就范很快就接到了这封信。
　　“蒙岿坐不住了，终于来催我汇合，对万年火精下手了。”宁就范吐出一口浊气，缓缓起身。
　　他凝视远处的火柿山，神情严肃，心知此次围猎万年火精，将是一场巨大的挑战！
　　这场挑战的真正难度，其实不是万年火精，也不是“围堵捕杀万年火精的同时顾及火柿仙城的城民”，而是蒙岿。
　　蒙家、朱家围绕着火柿仙城的争夺，虽然熔岩仙宫正式易主，已经到了新的阶段。
　　朱家凭借朱玄迹的努力，成功拉拢了周家、宁家，以这两大修真家族为钉子，企图遏制蒙家的侵占。
　　蒙岿平日里不好对这两大家族下手，但此刻在万年火精上借题发挥，几乎就成了必然。
　　火柿山口浓烟滚滚，时不时飞溅出一道道炽热岩浆。
　　火柿山中，熔岩仙宫。
　　蒙岿盘坐在仙宫王座之上，目光如炬，洞穿虚空，穿透层层山体、熔岩，观察到火山中部的战场。
　　战场已经被布置妥当。
　　周家的两位金丹老祖已经就位。
　　蒙岿神识传念，语气冰寒：“宁就范久候不至，懈怠之心有目共睹。此战之后，再和他清算。”
　　“而今时不我待，开战罢。”
　　周家两位金丹面色都很凝重，同时回应，接受命令。
　　他们虽然都投靠了朱家，但事关火柿仙城的安危存亡，他们身为金丹，火柿仙城中人，必须要站出来，贡献自己的一份力量。
　　既然周家在火柿仙城中，占据了众多资源，享受了诸多权利，自然要在这种事情上有所担负。
　　这就是正道的规则。
　　“起。”蒙岿轻喝一声，正式开启了大阵。
　　这座大阵是过往这段时间里，他和周家的两位金丹老祖一点一滴地拼凑出来的。如此小心翼翼，就是为了防止提前惊动了万年火精，让它溜到地底深处去。
　　这样做的好处，在下一刻就体现了出来。
　　万年火精在熔岩中载沉载浮，悠闲惬意，忽然就被大阵困住。
　　它立即意识到自己遭受了暗算，周身顿时燃烧起了熊熊热焰，眼眸中流露出炙热的怒火。
　　大阵开启，发动威能，形成闪电链条，又快又准地捕捉到了万年火精。
　　万年火精身形顿滞，全身电光闪耀不断。
　　它怒极而啸，极力挣脱，但大阵旋即加大法力，电光膨胀，变得灼目耀眼，继续将万年火精困在原处。
　　随后，周家两位金丹操控法阵的一部分威能，引发变化。
　　无数道符箓像是漫天的萤火虫，由小及大，纷纷覆盖到了万年火精的身体表面。
　　伴随着这些符箓越加越多，万年火精的怒吼声、周身燃烧的火焰，以及身型大小，都开始了迅速的缩减。
　　神通——袖里乾坤。
　　蒙岿见机行事，缓缓伸出手臂，宽大的袖口迅速膨胀，化为一个巨大的黑洞，迸发出狂暴的吸摄力量。
　　漆黑的袖口将万年火精吸摄进去。
　　袖口迅速缩小，但在中途，忽然喷射出一道火线。旋即，四五道火线烧破袖子，飞射而出。
　　这些火线在半空中凝聚，再次形成了模糊人形的万年火精。
　　万年火精怒吼一声，法阵内顿时燃烧起了滔天大火。与此同时，滚滚岩浆纷纷上涌，要吞噬一切。
　　大阵遭受剧烈影响，许多阵脚接连崩溃。
　　周家金丹二祖见势不妙，连忙操控，打出大量指诀，暂时稳住了大阵。
　　万年火精掀起漫天的岩浆、热焰，攻势越发猛烈。
　　周家二祖逐渐支撑不住，气息越发紊乱起来。
　　万年火精忽然消失。
　　“它到哪里去了？”
　　“小心，它在顺着阵法缝隙，钻到你面前去了！”
　　周家两位金丹紧急交流。
　　万年火精速度奇快，化作一道火线，缠住了周弄影。
　　周弄影在前一刻得到了警告，在千钧一发之际撑起了防御。稍差一点，他不死也伤！
　　然而很快，他的神色就有了变化。
　　皆因他发现，万年火精并未被他完全挡住，无数道细小的火线，正迅速渗透他的防御，要钻入他的体内！
　　“周弄影，撑住！”另一位周家金丹老祖竭力大喝，声音带着一丝颤抖。
　　他很想出手，却又担心危及到周弄影的性命，一时间陷入两难的尴尬境地。
　　“不妨让我来试试？”紧要关头，宁就范的声音忽然传来。
　　周家两位金丹顿时大喜，他们都知道宁就范手中有一法宝，正适合解决当下困难。
　　蒙岿面色冷漠却没有立即开启了法阵，而是目光盯着林不凡。
　　宁就范立即做出了解释。
　　虽然很想让林不凡继续埋伏，但这样做，隐患太大了。
　　没有宁就范的介绍，本质上是背书，蒙岿大可将林不凡拦截在阵外，甚至还可能对后者出手。
　　毕竟，按照正常的惯例，林不凡身为元婴修士，踏入另一位元婴修士的地盘时，是要提前飞信的。
　　林不凡忽然冒出来，是对蒙岿的冒犯，甚至是挑衅！
　　听了宁就范的介绍，蒙岿对林不凡道：“林道友如此热心肠，着实罕见。殊不知很多时候，好心会办坏事。”
　　林不凡微微一笑，针锋相对地道：“方才观蒙道友施展神通，都让万年火精走脱。在下虽是路过，但身为正道人士，饱含一颗仁心，实在不愿熔岩仙城中的百姓罹难呐。”
　　蒙岿：……
　　林不凡身为掌门，将万药门经营得有声有色、红红火火，论言辞机锋的功底，自然是不弱于人的。
　　最终，蒙岿微微一笑，对林不凡的支援当场表示了感谢。
　　他打开法阵，让宁就范、林不凡入阵。
　　见到两位强援到来，周家二位金丹自然是大喜。
　　“宁道友，你总算来了！”
　　宁就范则道：“为求强援，耽误了些许时间，还请两位道友勿怪。”
　　“不怪、不怪！”
　　“少说几句，先缓我危机啊。”周弄影端不住了，眼看着火线不断渗透，有些急眼。
　　“我来。”宁就范哈哈一笑，取出冰心玉壶，打开壶口，对准周弄影。
　　下一刻，从壶口中飞泄出一股寒流，罩住周弄影全身，旋即化为了一块玄冰。
　　周弄影被冰块冻结在中央，伤势得到迅速复原。
　　同时，冰块的彻骨冰寒在不断伤害万年火精。
　　万年火精不耐，只得重新凝聚一体，化为模糊人形，融穿冰块，跑了出来。
　　周弄影由此解围。
　　万年火精则将仇恨转移到了宁就范的身上。
　　它速度极快，在空中化作一道火光，直接扑向宁就范。
　　宁就范慌忙后退，口中高呼：“袁姥救我。”
　　下一刻，一头老迈的火融魔猿陡然现身，伸出手来，似缓实快，竟徒手抓住了火线。
　　万年火精立即改变形态，攀附到袁姥身上，对她进行灼烧。
　　但这一次，万年火精故技重施，却不像之前对付周弄影那般有效了。
　　一方面，袁姥毕竟是元婴级别。另一方面，则是袁姥本身就是火融魔猿，这种妖兽都是常年生活在火山内部，以泡岩浆浴闻名的。
　　看到袁姥和万年火精纠缠在了一起，林不凡当即出手，催发法术，形成条条藤编，缠绕住了袁姥，也缠住了万年火精。
　　“我们来助你一臂之力！”周家两位金丹大喜，连忙催使大阵，积极配合林不凡。蒙岿目睹了这一幕，缓缓闭上双眼，开始运用玄妙手段……
　　他这一动手，顿时就让火柿山外的沈灵殊有所感应。
　　沈灵殊猛然抬头，看向火山口的方向：“蒙岿动手了。”
　　朱玄迹也警惕起来：“果然。蒙岿不好正面对宁就范下手，大概率采用这种手段，暗害了宁就范的气数。”
　　“宁就范身处激战的环境之中，气数一弱，就会有明显的反应。”
　　“就是不知道，他具体用的何种法术？”
　　法术——凝霜锁命！
　　蒙岿的眼眸深处，浮现出宁就范的身影。宁就范的气数在法术的作用下，再不灵动，像是覆盖了一层寒霜，要被冻死。
　　宁就范的气运低迷，很快就在战场上有所反应，陷入了巨大的危机当中。
　　两注国，苍林仙城附近。
　　妖修老者深吸一口气，额头间的血红灵珠瞪足了眼神，时刻观察着宁拙的气数。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　宁拙的气数在下降。
　　“它在下降，哈哈哈！”
　　“看来宁拙之前是用了某些禁术，临时提振了自己的气数。”
　　“决战的时机已至，三线破气小咒！”
　　妖修老者大喝一声，鼓动全身乏力，狠狠地朝宁拙的气数攻击过去。
　　冥冥当中，妖修老者像是听到了一声轰鸣。
　　三线破气小咒顺利击中了左臂气数。气数在一瞬间，的确是镇散了大半，但旋即就有一股寒霜，将气数重新凝聚冻结起来。
　　妖修老者：？！
　　南豆国，熔岩仙城。
　　蒙岿：“嗯？！”
　　他在瞬间变色。
　　他眼眸深处，快要被冻杀的宁就范的气数，忽然狠狠一震，大量的霜冻就这样被震开了。
　　“这是什么手段？”
　　蒙岿一时间分辨不清，但却明白，这样的“防护”力度很罕见，至少是元婴级别。
　　“这么说来，宁就范身怀一件元婴级别的护运法宝了？”
　　蒙岿不甘失败，再次施展凝霜锁命术。
　　妖修老者不甘失败，持续催动三线破气小咒。
　　两人：“嗯？！”
　　效果还是有的。
　　宁就范的气数的确被凝滞冻杀了不少。而另一边的宁拙，也的确被震散了不少气数。
　　蒙岿不甘失败，再再次施展凝霜锁命术。
　　妖修老者不甘失败仍旧持续催动三线破气小咒。
　　两人：哎嗨？！
　　战果的确更多了。
　　宁就范的气数继续低迷，宁拙的气数被震散了更多。
　　蒙岿气喘吁吁。
　　妖修老者七窍开始流血。
　　凝霜锁命术！
　　三线破气小咒！
　　蒙岿气喘如牛，脸色苍白。
　　妖修老者全身毛孔都在溢血。
　　凝霜锁命术！！
　　三线破气小咒！！
　　蒙岿目光都有些涣散了。
　　妖修老者耳鼻都在汩汩地冒血，血流不止。
　　凝霜锁命术！！！
　　三线破气小咒！！！
　　蒙岿头昏眼花，眼前一阵阵发黑。
　　妖修老者已经成了一个血人，面如金纸，摇摇欲坠。
　　“这个宁就范（宁拙），比料想中更强，很有一套！”远在各地的二位元婴修士，在此刻心有灵犀，产生了相同的想法。
　　而观战中的沈灵殊也面露惊疑之色：“没想到这宁就范的气数底蕴，竟是如此雄厚。刚刚蒙岿可是一次次，连续施展气运术法。宁就范竟然都支撑下来了，很了不起。”
　　朱玄迹看不到这些，但听到沈灵殊的感叹，他也跟着感叹：“宁家的底蕴还是有的不愧是北地的豪雄。”
　　他对宁家的印象，至始至终都不错。
　　蒙岿已经忍不住上翻白眼了。
　　他果断停用了这门法术，并且暗暗感到不安和疑惑：“奇怪，我刚刚为何一门心思，只用凝霜锁命术呢？”
　　“不如换一种法术，或可收获良效！”
　　苍林仙城附近。
　　妖修老者半跪在地上，身下已经有了一片巨大的血泊。
　　他死死咬牙一直努力坚持。
　　“我不能昏倒，我一倒，大咒作用之下，小六的气运就要被宁拙这贼子给夺了！”
　　“妖国重建的大业，就要折损在我的身上了吗？”
　　“绝不可能……”
　　“我要坚持，我还有最后一击。”
　　“三、三线破气、气……”
　　这一次，没有了蒙岿那边的对攻，妖修老者非常顺利地震散了宁拙的气数。
　　“成功了！”
　　一瞬间，狂喜充斥妖修老者的心头。
　　“我胜了！原来他也已经是强弩之末，之前的坚持都是值得的。都是……”
　　下一刻，一道恢弘的光芒陡然绽放。
　　光辉中，宁拙被震散的气数在顷刻重聚、凝实。
　　我佛心魔印，终于在此刻被触发，镇压气运！
　　妖修老者瞪眼，口中高呼：“不——！”
　　他强忍剧痛和失望，正要继续压榨自己的力量。
　　南豆国，火柿山。
　　“时机到了！”沈灵殊掏出布袋，直接打开，将大量的气数归还给了宁就范。
　　一瞬间，宁就范气数暴涨！
　　蒙岿催使出来的另一招法术，像是人头撞在了铁砧上，疼得他倒吸一口凉气。
　　宁就范、宁拙之间有人命悬丝联通。
　　宁拙的气数也随之暴涨。
　　这一下，顿时就要了妖修老者的命！
　　他被震杀，化为一团烟雾，很快消散在原地。
　　没有了他的支援，宁拙膨胀了几分，重新变得强盛的左臂气数，狠狠地抓住了土黄心脏。
　　吱吱吱……
　　心脏上的猴脸不断尖叫，叫声凄厉、惊惶、恐惧，且又愤怒无比。
　　一声轻响，左臂将猴脸的土黄心脏狠狠捏爆，统统吸收！

第498章 开始走大运
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第498章开始走大运
　　火柿山中。
　　围剿万年火精的战斗，已经到了最关键的时刻。
　　“不好，它要逃了，快抓住它！”周弄影惊呼。
　　围困火精的法阵，因为承担了太多的战斗余波，四下皆是裂痕。
　　万年火精经过一番鏖战，状态陷入谷底，战意斗志都下跌得厉害，不想再战斗了，选择了逃窜。
　　周弄影在它身后追捕。
　　宁就范、周家的第二位金丹老祖一左一右，包抄过去。
　　眼看就要赶不及，被万年火精逃出去，这时从高空陡然射下一颗核桃。
　　核桃散射翠光，正中万年火精的头顶。
　　看到这一幕，宁就范眼角一抖，下意识放慢了脚步。
　　周家的另一位金丹老祖率先杀到了万年火精的身边。
　　万年火精一动不动，栽倒在熔岩之中，载沉载浮。
　　“糟糕。”宁就范暗叫不妙。他牢记宁拙的嘱咐，后者很需要这只万年火精。
　　现在却要落到周家金丹的手中，要赎买的话，一定会花费更多。
　　就在宁就范自责的时候，万年火精忽然睁开双眼，爆发出决死一击。
　　恐怖的爆炸产生了，岩浆在刹那间形成惊涛骇浪。
　　周家金丹老祖在顷刻之间，全身上下都被熊熊烈焰包裹。
　　他发出凄厉的惨叫声。
　　在刹那间，他催动的种种防御手段都被焚烧殆尽，衣袍、甲胄都化为乌有。
　　血肉在橙红色的火焰中转眼湮灭，露出的骨架也烤成焦炭，寸寸崩坏。
　　仅仅两个呼吸之后，一位金丹修士就烟消云散。
　　而击杀敌人之后，万年火精全身黯淡无光，几乎缩成了拳头大小。
　　宁就范满脸戒备，紧随而至，动用符箓将其顺利封印。
　　“我得到万年火精了！”
　　“好险……”
　　即便是激战良久，且身处火山之中，宁就范心底也是一阵阵发冷。
　　要不是他刚刚迟疑了一下，现在遭难的恐怕就是他了。
　　至始至终，都端坐在熔岩仙宫王座上的蒙岿，缓缓闭上了双眼，不再洞视火山战场。
　　他面色不愉，暗感可惜。
　　为了避嫌，他始终没有亲自参战，就是为了防止朱家事后追究。
　　宁就范才是他的主要目标。蒙岿砸出核桃，暗中收了手，所以万年火精的伤势并不那么严重。
　　在这一场战斗中，宁就范表现得十分显眼，即便身边有林不凡这样的元婴级修士参战。
　　“他的妖宠火融魔猿，似乎也开始了修行……”
　　蒙岿暗自叹息。
　　刚刚的关键时刻，宁就范迟疑了一步，导致他错过了万年火精的最后反扑，让蒙岿谋算失败。
　　当然，蒙岿也不是没有收获——周家损失了一位金丹修士。
　　“若是之前，我能成功削弱宁就范的气数，他必然会遭殃。”
　　“他身上究竟有什么法宝，能遮护气数？”
　　“是南豆王室暗中给予他的么？”
　　无怪蒙岿如此猜测。
　　因为在此之前，他动用过事外桃缘核砸过宁就范的脑袋，造成的效果非常明显。
　　那个时候，宁就范显然是没有法宝护持气数的。
　　林不凡深吸一口气再次施法。
　　震荡不休的岩浆，在他的法术下，迅速平息下来。
　　大阵缓缓打开。
　　周弄影满脸哀戚之色，飞来和宁就范、林不凡汇合。
　　他来不及哀悼同族的修士陨落，心中已经开始揣度今后火柿仙城中的局势。
　　自熔岩仙宫一战后，郑家出局，宁家占据了郑家族地，一跃而起，成为了城主府之下的首要势力。
　　一般来讲，周家作为火柿仙城的老牌家族，是要打压宁家这样的后来居上之人的。
　　但是，火柿仙城中的情况很特殊。
　　蒙家意图侵占此地，是更加紧迫、强大的敌人。
　　之前由于朱玄迹的手段，周、郑、宁三家已和王室结成联盟，以至于周家难以改弦易辙。
　　在这种情况下，宁家受到朱家的大力扶持，周家要下手很难。
　　再加上宁家出了宁拙这个超出常规的子弟，竟在熔岩仙宫之争中展现出金丹级别的战力。再加上宁就范本身的强悍战力，这就让周家更不可能下手了。
　　因此，在宁拙分家之后，周弄影还亲自拜访、示好，让周家修士主动帮助宁拙布置阵法。
　　以上，都是周家两金丹健在的情况。
　　现如今，周家只剩下周弄影一位金丹，周家的情势更加恶化，实力大损，将很可能沦为宁家的附庸了。
　　火柿山外。
　　沈灵殊、朱玄迹也获悉了这场战斗的结果。
　　“万年火精终究是落到了宁就范的手中了，宁拙不愧是应劫之子，这气数之强，令人惊叹啊。”沈灵殊喟叹出声。
　　朱玄迹沉吟道：“蒙岿终究还是得手了，周家失去了一位金丹修士，我方在火柿仙城中的实力还是衰减了许多。”
　　“今后，宁家才是阻碍蒙岿的主力。”
　　“看来，是要给宁家加大扶持了。”
　　沈灵殊点头同意，微笑道：“我刚给宁就范增添了气数，他就有了我们的援助，也算是应有之理。”
　　朱玄迹：“别的不说，单说万药门那块儿，宁家就是我朱家的紧密盟友。唉，若宁拙不是应劫之子，我们行事起来要方便得多。”
　　两人交流一番后，隐去身形，悄然接近火柿仙城。
　　苍林仙城。
　　“咴咴！”刘耳坐下的坐骑忽然马失前蹄，踩在了一个土坑当中。
　　刘耳正全力练兵，猝不及防之下，伴随着马匹摔地，他也被摔在了地上。
　　虽然刘耳迅速站起身来，但造成的动静颇大，将士们都围拢上来查看。
　　“大哥，你没事吧？”张黑率先奔跑过来，关切询问。
　　“我没事。”刘耳摇头，皱眉看向地面。
　　关红也策马赶到，视察现场之后，略松了口气：“是地面有个暗坑，恰巧被马蹄踩中了而已。”
　　刘耳长时间练兵，和士卒们配合，不断训练战阵以至于马匹疲惫不堪，踩中暗坑后就摔在了地上。
　　刘耳跟着摔倒，是因为组织战阵，集中了几乎全部的精神，所以才有些反应不及时。
　　刘耳拍拍甲胄，牵起马匹，重新骑乘上去：“继续练兵！”
　　他一声令下，三将营再次开始了训练。
　　然而刘耳却始终眉头紧皱，感到心中空缺了一大块似的。“这种糟糕的感觉，究竟是怎么回事？”
　　“该不会是穆兰用强强逼宁拙展开双修了吧？”
　　“军师也是！一天天都离开营地，不着影。”
　　“唉，若是之前，我答应他给他名额，他现在该是在这里演练他的那些机关士卒了吧？”
　　宁拙已经进入到了万里游龙之中。
　　他缓缓抬起头，直起上半身，不再伏案。
　　面前的桌面上，是一层层的图纸，图纸上都是各种机关结构。
　　苍林仙城。
　　“贵客，您请慢走。”店中伙计态度恭敬地送别了宁拙。
　　宁拙施施然从全书楼中走出来。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　他刚刚进入全书楼中，为蒙夜虎挑选功法。
　　蒙夜虎的灵性比袁大胜还要高，可以修行功法。宁拙此行，精挑细选，总算是给蒙夜虎挑选了一门功法。
　　这门功法和蒙夜虎的天资联系紧密，叫做夜行刺背图。
　　回到万里游龙之中，宁拙就埋首为蒙夜虎设计机关之躯。
　　所有的设计稿中，蒙夜虎都是虎头人身，尽量配合灵性，还原他原来的模样。
　　宁拙主要围绕着他的天资夜影阴煞，给他设计机关身躯。
　　材料方面，鬼影竹是最适合的。毕竟，它本就是夜影阴煞的伴生之物。
　　但宁拙手中的鬼影竹并不多，且这种宝材比较罕见，他不会现在就用。宁拙早就决定了，先用其他宝材，等到时机成熟之后再行考虑。
　　“我对夜影阴煞了解不多，且蒙夜虎的功法选为了夜行刺背图，也和五行无关。”
　　宁拙构思良久，想得头都隐隐大了几分。
　　一种方案是以鬼影符为主。每当蒙夜虎施展出天资夜影阴煞时，就会触发鬼影符，形成无数漆黑鬼影，瞬间组成一支数十人的军队。能人多欺负人少，哦，不，施展正义的围攻。
　　第二种方案是动用机关部件，将夜影阴煞的形态改变，化为漫天煞气，腐蚀强敌，给敌人造成视线、精神上的幻境，混淆现实。
　　第三种方案则是在蒙夜虎的身上布置刀阵，一经触发，就能形成万千夜影利刃，锋锐切割，将敌人凌迟至死。
　　第四种方案是充分发挥夜行刺背图，给蒙夜虎配备一套机关配件，让它能在阴暗的环境中速度倍增，闪避如鬼，让人捉摸不透。
　　第五种方案则是布置幽冥缚魂阵，以这座法阵为核心，配合夜影阴煞，将敌人的魂魄束缚进来。缚魂的数量增多，蒙夜虎的战力也会随之上涨。
　　第六种方案……
　　第七种……
　　第八种……
　　宁拙构思出来的方案足有二十小几个，想得头昏脑涨，一时间难以决断，无从取舍。
　　“真要一个个尝试，很不切实际。”
　　“我手中的资金，也禁不住如此奢侈的实验啊。”
　　“得选择最合适的一套方案才是。”
　　但尴尬的地方就在这里。
　　宁拙也不知道，什么是最合适的。
　　他说了不算，必须得经过现实战场中的检验，才能得知这个问题的答案。
　　宁拙深深一叹，站起身来，想要出去透透气。
　　结果这个动作碰倒了书桌，各个设计图纸散落在地。
　　宁拙俯身刚要拾取，忽然动作陡然僵滞，皆因他看到地上五六副图纸散落在地，正好搭建出一个完整的蒙夜虎的形态。
　　更主要的是，在宁拙心算之下，这个搭配的方案真的很好，有很高的成功可能。
　　“真是走运啊！”
　　宁拙越琢磨，越觉得这个方案十分优秀，他当即决定：“就用这套方案了！”
　　宁拙雷厉风行，当即飞出机关游龙，在苍林仙城内的各大市场、各家店铺四处购买，手中灵石大批撒出，换来他想要的宝材。
　　“要感谢这场大战！”
　　“苍林仙城被打造成了大后方，因此才能在这里采买到想要买的东西。”
　　“换做平时的苍林仙城，宝材品种绝不会有这么多。”
　　就在宁拙为蒙夜虎而努力时，孙灵瞳躺在胎息灵舸当中，百无聊赖。
　　“这个修行法门虽有千般好，但就有一项让我极为不满！”
　　“这也太无聊了啊！”
　　孙灵瞳嫌无聊，越发难耐，开始了胡乱搬运精血，想要辅助天生地养胎息大法。
　　精血在他体内乱窜，让他立即遭受创伤。
　　内脏受损，体内开始大量出血。
　　“糟糕、糟糕了。”
　　“小拙呢，救救我呀。”
　　内血上涌，立即堵住了孙灵瞳的口鼻。
　　他逐渐窒息，在这关头，忽然福至心灵，对《天生地养胎息大法》产生了更深的领悟。
　　“原来如此啊。”
　　孙灵瞳喜不自胜，有一种恍然之感，心中充斥着顿悟的欢喜。
　　下一刻，天生地养胎息大法的经文绽放出了更多的光辉。
　　孙灵瞳不仅化险为夷，而且效率倍增。
　　宁拙挑选完了宝材，也不自己炼，再次找到了金利。
　　他想请金利帮忙，处理这些宝材，以及打造一些机关部件。
　　金利哈哈一笑：“宁小友你来得正好啊。王都那边派遣了数位炼器修士，来给我打下手。”
　　“他们昨天刚到，今天正要来我这里炼器。”
　　“你将要求，说给他们听。”
　　“依他们的能力，虽不及我，但必能帮你做成此事。”
　　宁拙拱手道谢，并将一份宝材送给金利，当做谢礼。
　　金利哈哈大笑，兴奋地拍打宁拙的肩膀：“宁拙小友，你实在客气，让你破费了。”
　　能舍得花钱的人，大多都很受欢迎。
　　有金利这边的下属相助，宁拙在当天晚上，就获得了所有半成品。
　　“人多力量大啊，若是光靠我一人，至少得半年光景，才能达到这一程度。”
　　宁拙觉得花钱送礼，都相当值当。
　　他干脆熬了一个通宵，将各个机关部件搭建起来。
　　蒙夜虎的身躯就有模糊的雏形。
　　当宁拙将蒙夜虎的灵性球取出来，放置进去后不久，机关蒙夜虎就自行开启。
　　他没有四处张望，也没有查看自己的新躯壳，而是对宁拙大礼参拜，以低沉的语调发声道：“父神！”

第499章 幽影锋刃夜虎
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第499章幽影锋刃夜虎
　　蒙夜虎将宁拙当做他的父神，献上至高的忠诚。
　　宁拙微感尴尬，但面色不显，淡淡点头：“起身说话。”
　　蒙夜虎站起身来。
　　宁拙面无表情，但放光的双眼已经彻底出卖他的心情。
　　他双目炯炯发亮，难掩心中的兴奋，仔仔细细地开始用目光、视线打量蒙夜虎。
　　蒙夜虎身高八尺，虎头人身，通体暗黑，间或有银白光条，闪烁金属光泽。
　　整个机关身躯显得雄壮魁梧，且又阴狠霸道。
　　虎头上装载一对机关部件，名为阴煞玄瞳，专门结合阴煞之气，用来释放强大的精神压迫，让敌人感到压抑和恐惧。
　　虎躯上覆盖了一层机关鳞甲，名为影庇叠甲，有三层。全面打开，能在瞬间覆盖全身。打开两层，能覆盖到膝盖处。叠起来，算是半身甲，只覆盖上半身，裸露双臂。
　　在他的双手、双脚的手背、脚背，都暗藏了机关部件，名为幽戮爪。幽戮爪十分锋锐，但毫无锋锐之气，暗哑无光。
　　在他的尾部，则是机关部件百刃藏锋。虎尾中有储物法阵，暗藏了数百锋刃，一旦爆发出来，就能在瞬间形成刀阵风暴，杀伤力十分强大，让人难以防御。
　　除了这些机关部件之外，蒙夜虎主要的法阵有幽冥缚魂阵、源流归引阵。主要的符箓有鬼影符、夜行符、阴煞符、黑风符、迷雾符。
　　幽影锋刃·夜虎！
　　这座机关傀儡的设计，乃是宁拙草创而出，是运气使然下的多种方案之间的组合结果。
　　看似草率，但宁拙越是仔细观察，越觉得这个设计方案十分优异。
　　“很显然，蒙夜虎的这座机关身躯长于隐匿、潜行、攻击。他缺乏法力池，因此战力属于爆发性的，难以持久。”
　　“他虽然有影庇叠甲，但也难掩他防御上的弱势。”
　　“总体而言，蒙夜虎属于攻击强悍，防御薄弱，擅长隐匿潜行的机关人偶！”
　　由于宁拙用料扎实，幽影锋刃·夜虎的战力隶属于金丹级。
　　宁拙观察片刻，满意地点点头，取出了重金收购的夜行刺背图，交予蒙夜虎。
　　“这个你好生领悟，争取早日习得当中的功法。”宁拙如此交代。
　　“遵命，父神！”蒙夜虎再次单膝跪地，伸出双臂，双手高过头顶，恭敬无比地接过了画卷。
　　蒙夜虎退到一旁，全力参悟这门功法。
　　宁拙则开始炼造分神镜。
　　在两者的忙碌中，时间匆匆流逝。
　　熔岩仙城。
　　宁氏分家。
　　“独臂匠，我要的甲胄你炼好了吗？”宁沉走进炼器室，立即感受到一股强烈的热量，扑向他、笼罩他，立即将他的发梢烤得蜷缩起来。
　　独臂匠本是黑市中头名炼器师，如今成为了宁氏分家的重要客卿。
　　即便他如此位高权重，看到宁沉也不敢马虎。
　　宁沉的身份简单，但他和分家族长宁拙却是同窗，且深受宁拙信赖。
　　独臂匠挤出笑容：“沉哥儿，你来得正是时候呢。我刚要着人去唤你来，给这快要出炉的护甲滴血祭炼呢。”
　　宁沉微微一笑，催动法术护持自身，抵抗着外界的滚滚热浪之后，他才走到独臂匠身边，面向一座庞大的法阵。
　　法阵中心正是从火柿山深处，引到这边来的熊熊地火。
　　宁沉站到熔炉前，按照独臂匠指点，凝出精血，射进熔炉之中。
　　下一刻，熔炉狠狠一震，迸发出金锐之音。
　　独臂匠神色骤变，立即紧张起来，皆因这并非正常的现象。
　　下一刻，一道绿光如萤，缓缓飞出，投向了宁沉。
　　宁沉迟疑地退后一步。
　　独臂匠哈哈大笑，眉头尽展：“原来是玉精，真吓我一跳！沉哥儿，你好运道啊。”
　　宁沉也露出喜色，主动伸手，将玉精取到手中细细端详。
　　玉精，顾名思义，乃是玉中之精。
　　落到宁沉手指之间后，它消散了萤光，化为一颗淡绿色的玉珠子，十分小巧。
　　“任何有玉质的物体，都有可能孕育玉精。沉哥儿，你的这件护甲采用的主材为玉润玄钢，没想到竟然藏有一枚玉精。”
　　“玉精善隐藏，我将这块玉润玄钢炼造成了护甲，它还藏在里面。”
　　“你刚刚凝出精血，炼化了护甲，也顺带炼化了它，这才让它暴露出来。”
　　独臂匠摇头，啧啧有声。
　　宁沉一脸喜悦之色。
　　玉精的用途相当广泛。
　　首先，它能够帮助修士，吸收外在灵气，经过自身的转化与精炼释放出一股温和而纯净的灵力，灌输给修士。这股灵力不仅能帮助修士修行，积攒自身法力，也能够在战斗中快速恢复法力。
　　玉精还能在关键时刻，用自己储藏的灵气，释放出一道强大的防御光罩，护持其主。这光罩对兵器、法术都有抵挡威能，更能护持修士心神，抵御神识攻击。
　　如果玉精孕育出了灵性，还有可能化形，成为某种外在生命形态，帮助修士战斗。
　　宁沉手中的这枚玉精，虽然还未孕育灵性，但趋利避害地一直躲藏，已可看出，这枚玉精离凝出灵性，并不遥远了。
　　众人在观战。
　　宁勇的战斗已经进行到最后的关口。
　　他的对手施展出了压箱底的手段，一分为三，每一个都栩栩如生，让人分辨不清。
　　三人同时杀向宁勇，同时发声：“宁勇，你若是能识破我的真身，我算你厉害！”
　　宁勇咬牙，他识破不了。眼下，他也是强弩之末，根本没有实力防御周全，唯有赌一波打中才有将这场战斗继续下去的可能。
　　宁勇面露怒色，瞎猜一个，全力轰击过去。
　　他的对手身躯一震，被击退回去，其余两个分身因此消散。
　　对手眯起双眼，冷冷一笑：“再来。”
　　他身躯一晃，又分成三人，杀向宁勇。
　　宁勇硬着头皮，再度瞎猜，奋起余力。
　　对手连退几大步，口吐鲜血，对宁勇怒目圆瞪。
　　他嘶吼道：“再来！”
　　第三击再度被宁勇蒙对，打得对手倒在地上，挣扎了一下，然后彻底昏死过去。
　　宁勇望着自己的双手，有些难以置信：“连续三次我都猜中了？！”围观的人们则议论纷纷。
　　“没想到宁勇这个家伙，竟然能识破三宝分身术？！”
　　“这三宝分身术，分别调取修士的精气神，凝造出极度逼真的分身。宁勇看起来什么手段都未用，竟然直接猜中了？”
　　“呵呵，他怎么可能不动用手段？只是我们没有看出来而已。”
　　“你得知道，宁勇是宁拙安排过来的，和宁拙同窗，自然不会是简单货色。”
　　“别看他平时咋咋呼呼的，其实我们都被他骗了。他胸有城府，开战之初，故意装作识破不了三宝分身术，骗过了我们所有人。”
　　“想想宁拙吧，他既然被宁拙安排过来，怎么可能是徒有勇武之人？”
　　伴随着讨论声，众人看向宁勇的目光都产生了变化。
　　宁勇此时反应过来，昂首振臂，大声高呼：“我赢了，赢了！”
　　一瞬间，氛围被引起来，恭贺声如潮水般向他涌来。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　宁勇兴奋得脸都涨红了。
　　他太喜欢这样的竞技环境了！
　　“族长大人真是太英明了，太懂我了，将我安排到这里来。”
　　“我爱这里，我太爱这里了！”
　　“哈哈哈。”
　　宁勇在心中雀跃欢笑。
　　他侥幸的临场发挥，并没有瞒过所有人。
　　这其中就有两位女修。
　　林珊珊神识传念：“这宁勇还真是有点狗运，居然连续三次，都让他赌对了。”
　　花咕子暗中回应：“宁拙公子的同窗，自然也沾着宁拙公子的一些光了。哪怕只是一点点的微弱光辉，都足够让宁勇战胜他的强敌。”
　　林珊珊听到花咕子如此推崇宁拙，表现得如此亲近，不由心头火起，再度神识传念：“哼，亏我得宁拙的嘱托，要照顾一下宁勇。现在宁勇获胜，我倒是手痒了，想要找人切磋一番。”
　　花咕子发出咕咕的怪笑，毫不畏惧地暗中回应：“你想要再被我吊起来打的衣不蔽体吗？我满足你！”
　　林珊珊眼角抽搐，冷声道：“上一战也不知道是谁，被我打得瘫软在地，惨叫连连。”
　　花咕子面色阴沉下来，在阴影中悄然退走。
　　林珊珊跟随着她，迅速赶往最近的演武场。
　　像之前几十场的私下战斗一样，两人不战到精疲力尽是绝不会善罢甘休的。
　　时间一晃，几日过去。
　　南豆国，火柿仙城。
　　林不凡正式向宁就范告别。
　　宁家对林不凡专门设下送别宴，声势搞得很大。
　　近日以来，城民们讨论最多的就是这件事情。
　　“没想到宁家竟然能请动一位元婴级别的修士，前来支援！”
　　“这一次围剿万年火精，林不凡的贡献绝对不小。”
　　“有蒙岿大人、林不凡大人联手，还是牺牲了周家的一位金丹老祖。这么看来，多亏了林不凡的增援啊。否则，很可能让万年火精逃出来，殃及我们火柿仙城呢。”
　　“这些时日，局势变化得真的太快了。”
　　“没想到仙城中三大家族，郑家已经破灭，残余皆离城。周家二去一，明显衰弱下去。宁家有了元婴级别的强大外援，分家又占据了郑家的地盘，已然是仙城中的第一修真大族了！”
　　有关万年火精之战的种种消息，自然是宁家释放出去的。
　　果然让宁家的名望大大上涨。
　　“宁老弟，欢迎你前往我万药门做客啊。”林不凡临别前，声音传遍全城，彰显出对宁家的热切关怀。
　　蒙岿端坐熔岩仙宫，闻声后冷哼。
　　宁就范暗中传念：“林大人，还请您将这只万年火精，还有这批玉钢重甲，务必尽快交给宁拙手中。他已经再次来信催促此事了，显然那边很是需要。”
　　林不凡冷哼一声，颇有不悦：“区区家族后辈、筑基小子，竟如此使唤你这等长辈。他架子未免太大了。”
　　“若非万年火精灵性太足，非得我亲自护送，否则我还真不会跑这一趟。”
　　宁就范对林不凡深深施礼，再次请托。
　　林不凡微微点头拔云而起，飞入高空。
　　他速度极快，几个呼吸后，就消失不见了。
　　而在火柿山附近的山林中，看着林不凡遁光消失在天际，朱玄迹望着身边的沈灵殊。
　　他刚刚正想要悄然追上林不凡，让林不凡带一封信给宁拙，结果被沈灵殊拦截下来。
　　沈灵殊道：“我刚刚灵光触动，产生玄妙预感，便在心中迅速卜算了一次。”
　　“算出这封信笺，最好不要现在就送出去，将来会有大用。”
　　朱玄迹：“哦？具体如何？”
　　沈灵殊摆手：“不可再说，不可再说了。”
　　朱玄迹盯着手中的信笺：“我知宁拙本意，他为了救援他的娘亲，不顾性命安危，以筑基级修为行走天下。这封信对他尤其重要，沈大人还请细说，否则我不会听信你这一句简单的话。”
　　沈灵殊微微一笑：“朱玄迹，你又一次替宁拙说话，维护他了。”
　　朱玄迹耸肩，神情自然：“我向来敬佩忠孝之人，宁拙便是如此。帮帮他，发自我内心本意。”
　　沈灵殊再次微笑：“既然你想要帮他，那就北上，去千峰林吧。”
　　朱玄迹瞪眼，一副“你在说什么胡话，你以为我傻吗？”的神情。
　　“宁拙是应劫之子，我帮他这些就足够了。要我去接近他？打死我都不去。”
　　沈灵殊点头，带着揶揄之色打量朱玄迹：“打死你，你自然去不成了。但若是圣旨呢？”
　　朱玄迹顿时涌起不妙之情：“什么圣旨？”
　　沈灵殊手指向远处，就看到一位修士飞行而来，看到朱玄迹大喜，神识传念道：“神捕大人，总算找到您了。王都有旨，让您前往边线。两注国的千峰林大战在即，您要立即就位，随时待命，策应我国安插在千峰林的势力。”
　　朱玄迹顿时失声：“什么？”
　　片刻之后。
　　半跪在地上的朱玄迹，站起身来，谢过王都的使者后，看着手上已经接过来的圣旨，眉头皱得很深，满脸都是苦涩。
　　“沈大人，你既然已经算到了这个，为什么不提前通知我，好让我避开这个麻烦差事！”朱玄迹看向沈灵殊，饱含怨气。
　　沈灵殊微微一笑：“这可不是我算到的，是我举荐的你。”
　　“什么？！”朱玄迹瞪眼，“你、你、你为何害我？”
　　沈灵殊拍拍他的肩膀：“你不去，我就要去。你命比我硬得多，且不是为宁拙着想吗？多合适啊！”
　　朱玄迹无语至极，一时间，只能死死地盯着沈灵殊。

第500章 操练机关
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第500章操练机关
　　机关人偶排成两个长列，静默无声。
　　宁拙、孙灵瞳分别站在两列机关人偶的最前方。
　　他们俩动用神识，操控着这些机关人偶。
　　机关人偶一边随着队伍前行，一边扣动自己的头颅，将其转动几圈后卸下。
　　当它们走到宁拙、孙灵瞳的面前时，它们都成了无头的形态。机关脑袋都被它们提溜在手中。
　　孙宁二人取出一面面分神镜，利用神识、法力，对这些机关人偶稍加改造，最终将分神镜安插进去。
　　分神镜的镜面质地接近水晶，通透如潭，折射出苍茫蓝光，仿佛星光流转。
　　镜框玉质莹润，瑰丽如晨曦初照之碧波，四角微翘，犹如古人所绘的云头，隽永高远。神识透入镜框，可见内部条条经络，宛如古树之根脉。
　　这是镜台通灵诀筑基篇中，记载的宝镜之一，能接收神识、分化神识。
　　在所有宝镜当中，分神镜的造价是最便宜的。这也是三宗上人精心设计，有意为之。皆因，在所有宝镜之中，分神镜的需求量是最大的。
　　像宁拙现在所做，就是将所有的机关人偶都加装了分神镜。
　　这四百多面分神镜，就是孙宁二人这几日里，不眠不休加紧赶制出来的。
　　整个安置的过程，并没有耗费多少时间。
　　宁拙、孙灵瞳尝试操控，皆是面露喜色。宁拙散发神识，只需要投射到最近的一位机关人偶的身上，就能够在分神镜中壮大几分。
　　宁拙不仅可以联系、操控这个机关人偶，而且多出来的神识被划分出六七份，向周围扩散。
　　这六七份神识被其余的分神镜吸引，落入镜中后也纷纷壮大一些，多余的神识再划分出数份来，投射出去。
　　如此几轮投射之后，宁拙就掌握了大量的机关人偶。
　　他全力催动神识，四处扩散，很快就将四百多个机关人偶全面覆盖。
　　“我来试试，我来试试。”
　　孙灵瞳瞧着好玩，迫不及待地进行了尝试。
　　他的神识也能投入分神镜，但明明总量比宁拙要多，但受到镜面加持的程度却不及宁拙的一半，且划分出来的神识，顶多只有三四份。
　　分神镜对孙灵瞳操控机关人偶，也有许多帮助，但不多。
　　毕竟，镜台通灵诀、分神镜是配套的。
　　这让孙灵瞳再次由衷感叹：三宗上人才情卓绝，开创出来的三宗上法世所罕见，能三丹田同修不说，单单拿出其中一项，都有丰富的内容，配套完善。
　　宁拙既兴奋又疲惫。
　　为了赶制出足够的分神镜，他可是连轴转了数天，几乎不眠不休。
　　不管是宁拙，还是孙灵瞳，都有很浓重的黑眼圈。
　　宁拙打了个哈欠：“先睡一觉吧，老大，我累得眼睛都要睁不开了。”
　　孙灵瞳点头：“你先睡，我熬一熬。”
　　出门在外，他和宁拙配合，还是尽量错峰休息、修行，对外始终能保持一个防备。
　　宁拙自然而然地点头。
　　从小到大，孙灵瞳都会先让宁拙去睡，他来守夜。宁拙已经习惯了这样的安排。
　　年轻人的睡眠质量都很好。
　　宁拙累到了某种极限，躺到床上后倒头就睡。
　　呼呼大睡一场后，他在床上睁开双眼，目光逐渐熠熠生辉，精神焕发起来，一扫之前的疲惫。
　　他立即换了孙灵瞳去休息，自己腰缠万里游龙，掀开营帐门帘，走出来，见到了下午的阳光。
　　他去看了看刘关张三将练兵，见他们苦练不停，便用神识传念，打了招呼后，就离营而出。
　　宁拙也要练兵！
　　但三将营得到宁拙的注资之后，已经满编。本身营地空间不大，只够三将折腾的。
　　宁拙想了想，就来到红花营。
　　他现在进出红花营，只需要亮一下腰牌。有时候，还未走到营地大门，就被士卒发现立即主动为他开启营门。
　　红花营中，穆兰也在练兵。
　　事实上，伏击战之后，这几支军队回到苍林仙城休整，都在积极地招兵买马，补充兵员之后，全力练兵，堪称争分夺秒。
　　在这个时候，流淌下的汗水的多少，很可能决定战场上的生死。
　　所以，不管是将军还是士卒都愿意勤修苦练。众所周知，他们仍旧会奔赴前线的。
　　相比起三将营，红花营就宽敞多了。
　　一方面，红花营的规格导致营地就很大，比三将营这种新军档次要高多了。另一方面，红花营虽然也补充兵员，但都精挑细选，没有冒然增加数量。
　　这是因为红花战阵的难度，远超大多数战阵。在这种情况下，光是增加人数，反而会碍手碍脚，造成战阵无法缔结，大大拉低整支军队的战斗力。
　　看到宁拙过来，穆兰立即抽身，让副将接替她继续练兵，她自己则主动来迎接宁拙。
　　“宁拙……公子。”穆兰面无表情，但目光闪烁，显露出内心并不平静。
　　宁拙摆手，道明来意，要借助营地中的空地练兵。
　　穆兰当即应允。
　　由她安排，且一路带领宁拙，来到空地。
　　宁拙既然选择在红花营练兵，也就没有任何必要，再去隐瞒穆兰。因此，他大大方方地取出了所有机关人偶。
　　穆兰眼底微微发亮。
　　她是知道宁拙耗费重资，采购了大量的机关人偶的。
　　“但宁拙之前在伏击战中，虽然操控机关人偶，但却是单独个体。”
　　“单操、群操是两回事情。他在这个方面的功底如何？”
　　穆兰心底顿时涌出一股浓重的兴趣来。
　　经过几次的交际，宁拙因缘际会之下，都成了穆兰的夫君了，她当然对自己的夫君感兴趣。
　　更关键的是，身为将门虎女，她从小就对军队中的种种事物十分敏感，且上心。
　　在穆兰的旁观下，宁拙开始第一次演练。
　　他面容肃穆，散发神识。
　　通过分神镜的不断投放、接收，很快，宁拙就全面控制了所有的机关人偶。
　　他就像是多了许多假肢，和机关人偶们产生了紧密联系，指挥它们行动只需要消耗自己的神识。
　　宁拙先尝试最简单的动作，就是让这些机关人偶一齐走路。
　　看到四百多个机关人偶忽然动了起来，穆兰诧异，不免看了一眼宁拙，心中暗道：“他只是筑基期，但联系这么多的机关人偶，速度很快。”
　　同时操控这么多的机关人偶，对于宁拙而言，尚属第一次。
　　以前，他虽然在火柿仙城中也囤积过不少机关造物，但那些都是他辛辛苦苦，积累了十几年，陆陆续续从市场上采买来的。
　　他当时的层次不够，从市面上买下来的机关造物，怎么能比得上眼前的四百多具机关人偶呢？
　　以前的机关造物多为兽形，结构简单，操控起来也简单。
　　但现在的这些机关人偶，都是军用的，结构更复杂，需要更多的操纵能力，能做出更多自由、灵敏的动作来。
　　宁拙全神贯注。他感觉自己像是一个蹒跚学步的孩童，先摩挲着爬地，再慢慢站起来，然后开始摇摇晃晃地走路。
　　一旁观看的穆兰，很快就发现了这一点。
　　“原来，宁拙从未操控过这么多的机关人偶。”
　　穆兰微微皱眉，决定找一个合适的时候，劝说宁拙放弃练兵。
　　这种不成熟的技法，放到战场上来用，不仅是对自己不负责，更是对同盟、战友不负责。
　　尤其是宁拙还是自己的夫君，穆上将军府的姑爷，更不能随意胡来。
　　宁拙从储物腰带中取出灵食，塞入嘴中，迅速咀嚼了几下后，就吞咽入腹。
　　不一会儿，他又取出丹药吞服。
　　不管是灵食还是丹药，都在帮助他更快速度恢复神识。
　　他的神识消耗十分迅猛，以至于脑袋昏沉，像是装了一个铁砧。
　　宁拙深吸一口气，缓缓闭上了双眼。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　穆兰一直在旁评估，看到这一幕：“宁拙到底只是筑基期，神识有限。能支撑到现在，已经很不错了。”
　　“他虽然迅速上手但这种程度距离上战场，还远得很呢。”
　　“必须要劝他停手。”
　　“拿这个上战场，简直是开玩笑。”
　　然而下一刻，宁拙就睁开了双眼。
　　他再次调动神识，操控这些机关人偶。而与之前不同的是，这一次他并非只用神识操控，而是双管齐下，用上了我佛心魔印！
　　宁拙早已在所有的机关人偶上，分别种下了心印。
　　神识、心印双重操控！
　　机关人偶顿时表现得灵动起来，像是痴呆变成了正常人。
　　“怎么可能？！”穆兰瞳孔微缩，感到了震惊。
　　她怎么也料想不到，宁拙只是中途闭眼休整了一下，再睁开眼的时候，就有了如此恐怖的进步！
　　整个机关军队的前进、后退，都不再是之前零零散散，而是迅速整齐划一起来。
　　穆兰还注意到了一个细节——不同的人偶之间，甚至还能相互间调整间距！
　　这放在之前，是绝对不会有的情景。
　　“宁拙既然能进行这样的微操，说明他还有大量的余力。”
　　“他怎么会忽然进步这么多？简直像是换了一个人似的。”
　　脱胎换骨般的提升！
　　宁拙也颇感欣喜。
　　全面动用心印之后，他神识上的消耗骤然暴跌，不足之前的一成。
　　他操控起来，再无滞碍，余力很足，十分顺滑。
　　片刻之后，宁拙在适应了这个状态后，伸出双手，张开手指，催发出法力悬丝。
　　十根悬丝落到附近的机关人偶身上。
　　一瞬间，就像是将它们注入了魂魄，每一个动作的速度都灵敏了数倍，表现出来的战力也随之上涨许多。
　　“用这种方式，可以操控一些较为强大的机关人偶。”
　　“但我目前还用不着。”
　　宁拙给这支机关军队搭配的将领，就是幽影锋刃·夜虎。后者具备的灵性，在程度上比重装血猿·大胜还高呢。
　　蒙夜虎根本不需要宁拙的操控，自由行动反而能发挥出色。
　　“但有关灵性的事情，还是尽量隐瞒，不宜暴露。”
　　“将来使用幽影锋刃·夜虎，就假装在它身上联系一条法力悬丝吧。”
　　宁拙思考的时候，孙灵瞳在万里游龙中苏醒过来。
　　他睡眼朦胧地来到龙首舱，看到宁拙练兵的情形，越看双眼越亮。
　　“小拙、小拙，快快快，让我玩一玩！”
　　孙灵瞳对训练机关士卒，流露出相当强烈的兴趣。
　　“好，老大，我让出一部分机关人偶给你。你可得立即接住啊！”宁拙暗中关照。
　　孙宁二人从小到大，已经十几年了，配合自然无比默契。
　　许多机关人偶换了操控主人，由宁拙转到孙灵瞳手中，交接的过程非常自然、顺滑。
　　穆兰一直在旁，全程观看，愣是没有察觉到孙宁二人暗中的猫腻。
　　孙灵瞳本身的功法、天资都相当出众，且很早之前就学习了孟瑶音遗留下来的机关典录秘籍，因此操控这些机关人偶起来，也是有模有样。
　　只是之前稍微有些不熟悉，导致磕磕碰碰而已。
　　穆兰看到这些磕磕碰碰，便看了看宁拙：“练兵的时间很长，宁拙快要到极限了。”
　　结果，孙灵瞳的操控越发熟练后，机关军队的表现也变得越来越好。
　　“……”穆兰发现自己再一次判断失误。
　　宁拙则神识传念：“哈哈哈，老大，由你帮助，我操控的压力暴跌了至少四成呢。”
　　孙灵瞳道：“小拙，这太好玩了。”
　　宁拙：“老大，还是别玩了罢。你熟悉之后，我们就开始演练战阵了。没有战阵，军队只是一盘散沙。参战中，会沦为炮灰、牺牲品。”
　　又过了半盏茶的时间，孙宁二人都熟练了许多。
　　战阵——轻身疾风阵！
　　孙宁二人联手，缔结战阵！
　　原本已经快要成功，但最后时刻，有两三个机关人偶操控不当，没有及时地走到相应的战阵位置上。
　　眼看着要失败，宁拙立即进行补救，射出法力悬丝。
　　他特意操控，加大法力灌输，总算在最后关口赶上，让这三个机关人偶做出正确动作，也走到了正确位置上。
　　一声轻响后，轻身疾风阵成功结阵。
　　整支机关军队之间，萦绕着无数股轻风。轻风托举、缠绕着机关人偶，令它们速度上涨，行动敏捷，且几乎悄无声息。
　　看到这一幕，穆兰终于掩盖不住，神情发生了变化。
　　能够成功结阵，这支机关军队一跃成为，可以期待的可靠生力军了。
　　“是我小瞧了宁拙。”
　　“他确实是罕见的天才！他在机关术的操控天赋，更是我平生仅见。”
　　穆兰盯着宁拙，神情变得更加复杂。
　　越是和宁拙相助，她就在宁拙身上，发现了越多的优点。
　　这些优点都积攒在了她的心底，让她对宁拙的印象一再上涨。

第501章 夫妻关系曝光
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第501章夫妻关系曝光
　　第一次正式练兵，就成功缔结了战阵，这让孙宁二人都感到欣喜。
　　“战阵缔结的速度，还可以做到更快！”
　　“没错。我们还得更加稳定，毕竟战场中要面临的压力，要远超现在呢。”
　　两人商议，今后的修炼重点就改换到练兵上面。
　　练兵消耗的个人法力不多，但对神识消耗很大。
　　这方面要补充相应的丹药、灵食，能延长练兵时间。
　　耗费最多的是灵石。
　　每一个机关人偶身上都装载灵石。往往一场练兵之后，就要耗光机关人偶身上的灵石。即便没有，也接近干涸了。
　　好在宁拙现在富裕了。换做之前连两三场练兵都支撑不住。
　　闻询赶来的张重义，也旁观了一场机关军队的训练，得知耗费灵石的数额后，也不禁感叹：“真是奢侈啊！”
　　穆兰虽然不再观看，但始终保持关注。
　　孙宁二人的操纵手法，伴随着日子一天天过去，越发成熟起来。
　　穆兰心底对机关军队的战力评估，也随着不断上涨。从最初的拖累到差强人意，再到马马虎虎，再到略微可靠……
　　宁拙没有中断自己本身的修行。
　　镜台通灵经、五行气律诀、魔染血筋功，这三门功法被他轮番催使。
　　之前借助四块国力砖，让他节省了九年积累的苦功，达成开田无碍，进入到宝药滋生的阶段。
　　在这个阶段，他需要做的并不是三宝交融，让精气神相互牵引，进入其他两座丹田中，达成你中有我、我中有你的境地。
　　因此，修行上花费的时间反而比之前要略减一些。
　　困扰宁拙最大的问题，已经不再是修行速度。战功、国力砖已经成了他寻找的捷径。
　　他现在担心的是机关人偶的维修。
　　练兵的时候，他和孙灵瞳只练坏了两三个而已。
　　“真正实战中，我要用死祭同袍……哦，壮士复还术的。”
　　“这就要牺牲很多机关人偶。”
　　“所以，每一场实战下来，机关人偶会损失颇重，需要及时进行补充。”
　　“万里游龙可以改造出几个维修舱来，但是……”
　　宁拙未雨绸缪，知道自己目前的短板。
　　“我需要囤积大量的材料，收购一些机关台座。”
　　熔岩仙宫之中就有许多机关台座。这种台座能够大量、高速地制造出某个机关配件，或者专门进行某种作业，比如巨力碾碎、精准切割等等，是维修、制造机关造物的基础设施。
　　宁拙主动在市场上寻觅这些，积极采购。
　　“拍卖会？”
　　在一处商铺中，宁拙从店长的口中听闻了一个消息。
　　经过后续了解，宁拙知道了更多信息。
　　拍卖会虽然规模不大，但品级颇高，专门面向即将参战的修士。它是由苍林仙城城主亲自领头，携城内众多大商户，又得到了两注国官方许可，从官方渠道中采购了许多好物件。
　　因此，对于宁拙而言，参与其中的意义并不小。
　　店长提醒他：“军师大人，要参加这个拍卖会可不容易，需要有推荐信的。目前就我所知，只有城主那边还有多余的推荐信。”
　　宁拙闻弦知雅意，立即判断出，这是城主借机搜罗钱财。
　　拍卖会还未进行，他就可以在此之前，凭借这项操作网罗大笔资金。
　　宁拙并没有打算去联络苍林仙城的城主。
　　他先是找到刘关张三将，诉说此事，结果三将比他知道的还少，还都是第一次听闻。
　　宁拙又找到穆兰。
　　穆兰点头：“是有这么一回事。”
　　穆兰并没有多少兴趣。
　　倒不是她忙于练兵，而是纯粹没钱！
　　见宁拙想去，她便直接将推荐信塞到宁拙手中。
　　宁拙表示感谢，客气地邀请穆兰一同参加。
　　穆兰点头，当即答应下来。
　　拍卖会就在城主府中举行。
　　深夜，大厅内灯火通明。
　　穆兰、宁拙、双净、许大力、孙干等人皆入场。
　　苍林仙城城主身材高高瘦瘦，山羊胡须，颧骨高耸，亲自主持：“诸位，今天这才小拍卖会中有大量宝物，能够让诸位在战场上独领风骚，或者保住性命。”
　　“实不相瞒，为了筹备这场拍卖会，老夫提前半年就开始准备、筹措了。”
　　“相信必不会让诸位失望！”
　　“好了，拍卖会开始。”
　　苍林仙城城主十分识趣，没有多说什么，直接进入正题。
　　城主走下台，一位金丹级别的修士上台主持。
　　两位侍者合力将一个大木箱，抬上拍卖台。
　　主持的金丹修士轻轻一拍，将木箱打开。
　　呈现在众人面前的，是一箱子的雷珠。
　　“这是地裂雷珠，灌输少许法力作为引信，投掷出去便能引爆。”
　　“此乃专修土行的修士炼造，雷珠爆炸后，能撕裂地表，最擅攻破坚硬山石。”
　　“这一大箱，足足有四千颗雷珠！”
　　金丹修士旋即报价，立即就有了许多响应者。
　　接下来的大战，必然是大量的山地战，这些雷珠正有大展神威之地。
　　地裂雷珠很快被人买走。
　　第二件拍品是一把飞剑，名为天一。攻防皆弱，唯有速度极快。
　　飞剑同样拍了个高价。
　　宁拙一看，买下飞剑的是老熟人——白玉营的双净。
　　很显然，这是双净以防不测，买下天一飞剑，当做将来兵败之后，逃出生天的一张底牌。尽管这类似的底牌，他已经有了很多。
　　第三件拍品，是一具战甲，名为玄武大甲。
　　甲胄十分厚重，明显是给体修设计，被许大力买下。
　　到了第四件拍品，侍从们牵上来的却是一位修士。
　　这修士身形如柳，纤细修长，步伐轻盈。面如凝脂，肤色斑斓，瞳眸巨大，几乎占据脸庞的三成，目光一片沉静。
　　她头发色泽艳丽，层叠交错。衣裳由藤蔓与花瓣编织而成，色泽清幽，紫中带红，缀满细小花朵。
　　她的身高只有常人一半，让宁拙想到了花咕子。
　　花咕子只是半人半妖，而这位女修却完全是一位妖修。
　　“诸君想必已经看出，这是杜鹃花妖。”
　　“这是妖兵观栽培出来的花妖道兵，具备疗伤之能，也具备一定的血祭之力。”
　　说着，拍卖的修士就下达命令让杜鹃花妖道兵当众展示她的治疗手段。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　第四件拍品便是这八十位杜鹃花妖道兵。
　　兵凶战危，只要上了战场，必然会有伤员出现。
　　如果能有这么一支道兵，充当医师，就能迅速治疗伤员，使得他们重返战场。
　　在场的几位将军，都双眼放光。
　　当竞价开始穆兰也罕见地参与其中。
　　但她是第一个被刷下来的。
　　许大力是第二位。
　　孙干、双净进行激烈角逐。
　　眼看价格攀升到了极限，两人报价的速度越来越慢，考虑的时间也越来越久。
　　就在大家都以为两人即将决出胜负的时候，宁拙忽然发声，直接报了一个双倍价格。
　　一时间，全场侧目。
　　孙干、双净瞪眼，目光逼视宁拙。
　　宁拙却没有表现出恶意，而是站起身来，抱拳微笑，对全场拱手行礼，态度谦和。
　　孙干、双净各自冷哼一声，主动退出。
　　宁拙得了这批道兵，当场转送给了穆兰。
　　穆兰微微张口，下意识想要拒绝。
　　宁拙神识传念：“收下吧，穆将军。没有你的推荐信，我也掺和不了这场拍卖会。”
　　“我知道红花营减员严重，这批道兵出自妖兵观，训练出色，拿来就用，正可补足你的兵员缺口。”
　　“她们和红花战阵应当十分契合。”
　　“红花营医师急缺，别让张重义大人太过劳累了啊。”
　　宁拙一番劝说，说到了穆兰的心底。她微微点头，带着复杂的心血传念道：“多谢。”
　　宁拙摆了摆手，感觉像是就这点小钱，送你个礼物而已，随手而为，没必要过于较真。
　　又卖出了六个拍品后，宁拙终于等到了他想要的东西。
　　机关台座——巧手橱。
　　“这是一件金丹级别的机关台座……”
　　修士介绍了一番后，最后道：“卖价一百零八万中品灵石。”
　　“两百万！”宁拙第一个报价。
　　全场一寂。
　　稍微有点兴趣的修士，听到这个夸张的报价，只得偃旗息鼓。
　　就在宁拙以为得手的时候，忽然一道轻飘飘的女声传来：“两百零一万。”
　　宁拙加价：“两百二十万。”
　　女声：“两百二十一万。”
　　宁拙皱眉，继续加价：“两百六十万。”
　　女声嗤笑一声：“三百万。”
　　宁拙继续：“三百六十万！”
　　女声哈哈一笑：“六百万！！”
　　一瞬间，全场侧目。
　　宁拙也投去目光，就看到一位女修带着面具，右臂由一具机关手臂替代。
　　从她灰白的长发上可看出，她年岁颇大。
　　面具女修微微转头，看向宁拙：“小孩儿，你家大人呢？”
　　看似问号，实则充满了侮辱和挑衅。
　　宁拙面色一沉：“请教阁下姓名？”
　　面具女修微微昂首：“双玲。”
　　全场修士心头俱都一震——机巧公主！
　　双净苦笑一声，站起身来，当众行礼：“姑姑，您也来参战了？”
　　机巧公主双玲冷哼一声：“你若是在伏击战中表现稍微好点，我也不至于劳师动众，赶来支援你。”
　　双净连忙再次行礼：“是净儿失职，作战不利！”
　　机巧公主再次冷哼：“作战不利也就算了，你竟然连老婆都抢不过一个外乡人。”
　　她看向宁拙：“堂堂上将军府的后继之人——穆兰，你的夫君竟然只是个筑基修士？”
　　宁拙、穆兰面色齐变。
　　全场哗然。
　　“什么，什么情况？！”
　　“穆兰将军怎么就有夫君了？”
　　“是宁拙吗？好像就是指的他，到底发生了什么！”
　　“不可能！这不可能，上将军府的虎女怎么就嫁做人妻了？！”

第502章 夜间惊袭
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第502章夜间惊袭
　　宁拙面沉如水。
　　他虽然和穆兰成为了夫妻，但只是政治联姻，并不牵扯实际。
　　一直以来，也是隐瞒大众，只有当时的少数人知晓。
　　这是一份正道的默契。
　　对于双玲知晓这个情况，宁拙并不奇怪。前者毕竟来自于王室，知晓内情很正常。
　　但此时此刻，大庭广众之下，她竟然抖露出了这个秘密。
　　双玲打破了这份正道默契，无疑是很严重的挑衅。
　　宁拙凝视双玲。
　　双玲冷笑：“小孩儿，你们宁家的家教就是如此吗？我乃两注国公主，元婴修士，是你的长辈，你过于无礼了。”
　　宁拙微微一笑：“我乃南豆国人，此次响应贵国国君的号召，匡扶正道，对抗千峰林的邪道魔修。”
　　“我一直觉得两注国君礼贤下士，乃是国君表率。但今日从公主身上，却是得到了另外的感受。”
　　“您贵为公主竟如此对我这样的晚辈咄咄相逼，是何道理呢？”
　　“这便是两注国对待参战散修的态度么？”
　　双玲顿时面色微变。
　　宁拙一上来就扣个大帽子，让她的高贵身份反而成了一个弱点。
　　苍林仙城城主见机不妙，连忙出面打圆场。
　　双玲呵呵一笑，指了指宁拙：“小家伙牙尖嘴利的，有点意思。沙场凶险，希望此次大战之后，我还能见到你。”
　　双玲口才不足，挨了宁拙的一个软刀子，顺着苍林仙城城主主动递出的台阶，缓缓坐下，不在和宁拙纠缠。
　　但她虽然没有后续的言辞交锋，但在之后的拍卖中，屡屡争对宁拙。
　　但凡宁拙看中的机关造物，她都会高价买下，以势压人，敌意相当明显。
　　以至于到了这场拍卖结束，宁拙收获寥寥无几。
　　“我有些生气了。”回去的路上，宁拙对穆兰道。
　　穆兰沉吟道：“她毕竟是王室成名已久的人物，机巧公主名传全国是王室元婴期中的大招牌。”
　　“没必要和她争锋相对我们吃亏太多了。”
　　穆兰并不愿意给宁拙撑腰。
　　尽管双玲点破了她和宁拙的夫妻关系，打破了正道默契，但穆兰不太在意。
　　一方面，她自小受到穆老将军的教育，忠于两注国。另一方面，她也不在乎这方面的名声。心底深处，更想要夫妻关系暴露，坐实她和宁拙的关系。
　　如果破坏掉了宁拙和南豆国王室的婚约，将他绑在穆上将军府中，穆兰会十分高兴。
　　和宁拙相处得越久，穆兰越对他产生了兴趣。
　　“张叔比我年长得多，慧眼识人，早就知道宁拙是我理想中的丈夫。”
　　宁拙年少多金，五行境界超凡脱俗，掌握众多机关，虽只有筑基修为，却是强大的金丹级战力。
　　宁拙的谋略待人接物的本领，以及他在三将营中担任军师祭酒，总是能迅速地完成职责等等这些，穆兰都看在眼里。
　　“三将营那三个老粗，需要宁拙记账、算账。难道我红花营不需要吗？”
　　穆兰算计着宁拙。
　　宁拙试探了一番后，立即明白了穆兰的心意，不再说话。
　　两人一路上保持沉默，出了城门后，宁拙立即分道扬镳，回去三将营睡了。
　　接下来的日子里，他主要练兵，其次修行。
　　闲暇时候，宁拙回去仙城，去收购机关台座，结果发现都被机巧公主包圆了。
　　“姑爷！上将军府的姑爷，真的恭喜您老了！”
　　“宁大人，快请上座。”
　　“宁大人，小子主人在酒楼略备了一席酒菜，还请您赏光。”
　　伴随着宁拙和穆兰夫妻关系的曝光，宁拙在仙城中的一举一动，都受到巨大关注。
　　宁拙不得不伪装身份，尝试采购。
　　结果仍旧没有买到机关台座。
　　这些台座，都被双玲动用身份，强压所有商铺，都让她给包圆了。“这就过分了。小拙，或许该我们‘石中老怪’出动了！”孙灵瞳替宁拙感到十分的不忿。
　　宁拙却摇头，冷静思忖道：“机巧公主双玲也擅长群操，她来到苍林仙城非常匆忙，双净都不知情。”
　　“现如今一到仙城，就大肆收购各种材料，包圆了所有机关台座，显然是在积极备战。”
　　“打压我们只是顺带而行。”
　　“她既然是两注国的公主，定然知晓更多情报。或许，我们距离再次开拨前线的日子，已经不远了。”
　　宁拙的分析并无差错。
　　后军开拨的日子，比他料想中更要早得多。
　　仅仅三天后，就有军令下达过来。当天夜里，后军就再次启程了。
　　一路上行军，各个军营都不约而同地结阵行军，谨慎至极。稍有风吹草动，都会立即停下来备战，可见上一次的伏击战，着实给了很多人巨大的心理阴影。
　　这一次行军，一切都是风平浪静。
　　金戟军、红花营、蛮妖营、白玉营、三将营以及火云营，都顺利抵达了中军驻扎之地——木轮镇。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　两注国三军主帅杜铁川，分批召见了各个将领。
　　轮到三将营的时候，杜铁川亲自下令，让军师祭酒宁拙也过来一见。
　　于是，宁拙便和刘关张三人一道，近距离接触到了杜铁川这位化神级别的大修士。
　　杜铁川比较清瘦，面容棱角分明，眉目如刀，目光深邃平静。皮肤略显苍白。他头戴银丝束发冠，身着灰青色长袍，外罩银甲，尽显刚硬之气。
　　刘关张宁诉职之后，杜铁川嗯了一声，目光投到了宁拙身上。
　　他开口道：“宁拙公子，还请落座。”
　　刘关张神色恭敬，只有刘耳微微挑眉了一下。
　　宁拙谢过，就半个屁股坐在了椅子上，双手放在大腿的腿面上，正襟危坐。
　　军师祭酒的身份、宁家的身份，都不足以让一位化神级大修，三军统帅如此礼遇。
　　穆兰丈夫，穆上将军府姑爷的身份才是关键！
　　杜铁川对四人勉励一番，便让他们退下。
　　刘关张宁回去的路上，便用神识传念，讨论各自对杜铁川的看法。
　　刘耳心不在焉。
　　他不可抑制地想，宁拙如此遭受礼遇，就是因为他成了穆兰的丈夫。但按照王命，他才应当是穆兰的真正丈夫！
　　想到这里，刘耳心中就很不是滋味，偶尔瞥向宁拙的目光中暗生了几缕寒芒。
　　且说宁拙回到自家营帐，便开始日常修行，搬运三个丹田的修为，滋生宝药。
　　到了半夜时分，忽然警钟长鸣，响彻整个木轮镇。
　　“敌袭！”
　　“这个钟声代表有敌人来袭！”
　　“并且还是强敌！！”
　　各支军队立即做出反应，从这时候就可看出哪支军队训练最为有素。
　　毫无疑问，红花营拔得头筹，但和第二名金戟军的差距并不大。
　　宁拙立即中断了修行，跑出营帐，和刘关张三将回合。
　　他们行动得比宁拙更早，各自骑乘着战马，已经在调集军队了。
　　宁拙的机关军队远比活人方便多了，还能随身携带。
　　但此刻，宁拙还是先融入三将的军队当中，先判断真实敌情，再做其他决定。
　　结果左右等了片刻，侦骑回来禀报，周围并无任何敌军迹象。
　　“难道是误报？”
　　刚这么想，军令传达下来。
　　军令的内容过于劲爆，为避免军心震荡，只有将领和重要高层获悉。
　　“什么？杜铁川杜帅被偷袭，如今重伤？！”
　　“究竟是谁动的手？”
　　“盛虚公子？！”

第503章 机关军队，出击！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第503章机关军队，出击！
　　刘关张宁四人接到军令，都感到震惊。
　　杜铁川乃是化神级别，两注国此次征伐千峰林的主帅，竟然被偷袭重伤。
　　关键是，盛虚公子仅为元婴级数，竟能逆刺杜铁川。这个事实要是披露出去，恐怕很多人都会认为是假消息。
　　修士的道途越到后期，越级作战就越困难。看似只差一级，实则可有天壤之别。
　　宁拙筑基级战金丹，盛虚公子元婴级战化神，后者的难度要比前者高出无数倍，也罕见无数倍。
　　张黑不解：“堂堂主帅，化神级别，干什么吃的？竟然会这样马虎吗？！”
　　刘耳喟叹：“盛虚公子虽然很虚，但名列公子榜，又以刺杀闻名于世，做到这一点，并不奇怪。”
　　这是一个相当著名的榜单，收录了全天下公认的年轻男修俊彦。
　　这个榜单几乎囊括了整个修真世界，涵盖了几乎所有的修真国度。
　　盛虚就名列其中，公子的称号含金量极重！
　　关红点头附和：“是啊，盛虚公子逆战化神级别，也不是第一次了。”
　　“杜铁川虽是化神级数，但也要看本体还是分神了。”
　　修士到了化神期，元婴成长为元神。元神的修为继续积累，可以分出一部分来，作为第二元神，甚至第三元神。
　　关红猜测，此刻主镇中军而受伤的杜铁川，可能是本体，也可能是分神。
　　这一夜，警钟长鸣，全军无眠。
　　一直全神戒备到天明，四散的无数侦骑回报，并无大股敌军迹象。
　　将士们这才放松下来。
　　全军戒备的军令当然是正确的。为的就是防备盛虚公子刺杀，随后千峰林大军掩杀过来。
　　但目前的现实来看，千峰林方面的军队似乎没有能力，能偃旗息鼓地潜到木轮镇。
　　亦或者，他们只是雇佣盛虚公子，尝试刺杀一下，一开始就并未抱有过多期待？
　　不管如何，盛虚公子、公子榜等等，成了今天全军讨论最多的词。
　　到了下午，又有一个噩耗传来。
　　两注国的先锋军，位置最为靠前，欺近千峰林的天柱巨木山。
　　在盛虚公子刺杀的昨夜，千峰林方面忽然调度修真强者，开坛祭祀，制造出大量毒瘴，将先锋军团团包围。
　　现如今，漆黑毒瘴隔绝内外，将先锋军的军营围得水泄不通。
　　“先锋军已成孤军，或许此刻正遭受围攻！”
　　“必须尽快发兵，救援先锋军。”
　　“但主帅重伤，这个时候更该按兵不动，积极休养才是啊。”
　　将士们议论纷纷，众人意见主要分成两派，争论不休，军心因此动摇。
　　杜铁川在中午时分，发出军令——
　　三将营、蛮妖营、红花营、金戟军，四支军队分别四个路线，对千峰林展开进攻！
　　而其余军队，仍旧驻扎在木轮镇中按兵不动。
　　刘耳领下军令之后，便和张黑、关红、宁拙探讨。
　　张黑为即将厮杀而感到兴奋。
　　关红战意汹涌，但也面带隐忧：“按照常理，应当是两方大战一场，再行分兵，施以多线的进攻。”
　　宁拙则一针见血地道：“杜铁川在避免他自己带伤出阵。两注国、千峰林都有化神级的存在。”
　　“千峰林一方是参须龙王。”
　　“我方就是主帅杜铁川了。”
　　“要是化神级的较量，轻易败北，整个军势也会随之垮台、崩溃。”
　　“因此，杜帅行止必须慎重。”
　　“现在的关键是，先锋军被笼罩在毒瘴之中，真实情形难以探查。”
　　“千峰林忽然动手，营造出如此局面，有可能是想围杀先锋军，但更有可能是借此来布局，设下埋伏，诱使两注国全军来攻。”
　　宁拙分析到这，摩挲起下巴：“如此看来，盛虚公子刺杀主帅、围困先锋军，是相互配合的计略。”
　　“这很可能只是总战略的一小部分，更多的隐患在先锋军的毒瘴内外。”
　　“杜铁川不想轻率地调动大军，因为这很可能会落入到敌军陷阱之中。”
　　“但他又想探清虚实。”
　　“他一定已经派遣出了得力侦骑，去侦测毒瘴内的真实情况。”
　　“同时，他下令我等四军出击，仍旧是想以这种方式，对千峰林的军力布局进行试探。”
　　刘关张三人一片沉静。
　　宁拙的分析，他们都认可。
　　三将营草创不久，即便日夜训练不断，整体战力方面也属于垫底的层次。
　　杜铁川派遣三将营，说得更本质一点，就是将他们当做炮灰来用的。
　　关于这一点，刘关张早有觉悟。作为散修投靠的他们，又自己组建军队，被用在这种情形下是非常正常的。
　　张黑不解的是：“为啥红花营、金戟军也会被安排到这一次的行动当中呢？”
　　蛮妖营的处境，和三将营类似，所有人都能理解。
　　宁拙沉吟道：“红花营虽然源自穆上将军府，且之前的难题虽然解开，但国中势力仍旧是没有放过他们。”
　　“金戟军则纯粹是被孙干连累的。”
　　孙干作为禁军统领，之前竟想染指穆上将军府，先于他人摘桃。
　　他本身率领禁军，却想跳到他处，也让国君感到不满。
　　所以，这一次他被排挤，沦为了试探敌军兵力部署的棋子。
　　宁拙想了想，补充道：“我们四支军队当中，自然也会有区分。”
　　“按照我的猜测四个行军路线当中，我方的情势不会很妙一定会有几个硬骨头。”
　　宁拙的猜想，在之后得到了证实。
　　四支军队的行军路线的确有优劣之分，孙干的金戟军最是困难，三将营第二，红花营第三，蛮妖营反而在路线上最优。
　　宁拙由此推断，两注国朝堂上的变化：“叛徒是最可恨的，孙干的不忠诚让国君发怒了。”
　　“我们三将营上一次伏击战立功，风头很盛，朝堂上有很多人想要压一压我等了。”
　　“红花营第三，暴露出很多人仍旧对穆上将军府并不死心。”
　　“蛮妖营这个通常意义上的炮灰营，竟然获得待遇最好，实是讽刺。两注国国君的格局，不过如此。”
　　三将没有说什么话，但俱都一脸赞同之色。
　　军令是当天中午下达的。
　　四支军队匆匆吃了午饭，就拔营进军了。
　　穆兰特意招宁拙见面，交给宁拙一枚军令牌：“危急关头，捏碎此牌，我便可用军力牵引，将你救来我这。”
　　穆兰对宁拙越来越上心了。
　　她不动感情，仍旧是那位铁血将领。
　　关键是宁拙和她的利益牵扯很深，宁拙的生死存亡关乎到穆上将军府的处境。
　　宁拙接过令牌，表示感谢。
　　穆兰在宁拙临走前，还是说出来：“或许，你可以和我一道行军？”
　　这个提议立即遭受到了宁拙的否决，后者表明自己乃是三将营军师祭酒，一直和三将相处融洽。此时还未开战，自家的军师祭酒就投入他军，这样的行为一定会给三将营造成麻烦的。
　　“刘关张三位大人待我甚厚，我宁拙岂是见利忘义之小人呢？”宁拙严词拒绝。
　　穆兰对这个回应早有预料，也只得点头，让宁拙小心行事。宁拙归入三将营中，刘耳暗自松了口气。
　　刘耳当然担心，宁拙会投靠红花营，不留在三将营。
　　现在来看，他的担心是多余的。
　　张黑、关红都没有这方面的担忧，他们对宁拙选择三将营，都抱有充足信心。
　　三将营结成一字长蛇阵，赶往千峰林。
　　他们一路上正常行军，并无故意拖延的成分。
　　到了第三天傍晚，来到了一座天柱巨木山的山脚下。
　　扎营安寨之后一晚上风平浪静。
　　翌日清晨，拔寨启程，攀上第一座天柱巨木山。
　　没有遭遇到任何的敌人。
　　将士们查探到了许多蛮族、妖兽生活的迹象，但这些智慧生灵都搬走了。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　这座天柱巨木山虽有其他生灵，但已经被弃守。
　　三将营长驱直入，没有遭遇任何反抗。
　　“将军，我们发现了大量的食物！”有侦骑回来禀告，神情兴奋。
　　刘耳、宁拙亲赴视察发现是一大群的灵菇。
　　宁拙谏言：“蛮族擅毒，他们刻意留下这些灵食，恐含有诈。依我之见，动都不要动。”
　　刘耳本来还想摘取一些，充当备用粮草，闻言后当即点头：“军师所言甚是。”
　　他当即勒令全军，不取分毫，继续前行。
　　第二座天柱巨木山、第三座天柱巨木山，尽皆弃守。三将营都没有遭遇到任何敌人。
　　刘关张宁神态自若，但心情则越发凝重。
　　遭遇些许抵抗，才是最有利于他们的。一来用于练兵，二来增长士气，三来即便受挫，也有理由就地驻扎。
　　反倒是现在，敌方主动收缩，将附近的军力收敛成一团，对三将营而言，更具威胁！
　　终于到达第四座巨木山时，他们看到了两处军营。
　　一个军营驻扎在山脚下，另一个军营则在半山腰，两者互为犄角之势。
　　三将营只有一支，不可能分兵两处。
　　“可恶，敌人兵多，我们的三角箭矢阵须得我们三位金丹，共同缔结，根本没办法分兵啊。”
　　张黑正犯难时，刘耳却轻轻一笑。
　　关红抚须不语。
　　张黑顿时面露喜色：“大兄既然笑了，必然是想出了什么好办法。快说，快说。”
　　刘耳则看向宁拙：“非是我有办法，而是军师有。”
　　宁拙立即知道刘耳打的什么主意，便道：“张将军专注练兵，可能未有注意到，我近日来也组建了一支军队，皆是机关人偶。”
　　“因在三将营营地内施展不开，平素就去红花营借助里面的空地，进行训练。”
　　张黑惊喜交加：“竟有此事？依照军师之能，这支机关军队战力一定很强！”
　　宁拙苦笑：“张将军抬举！机关军队也只是草创未久，训练不足。但我统领一军，或可为三位大人争取些许时间。”
　　刘耳便道：“既如此，那就劳烦军师对付山腰上的敌营。我和二位义弟一同出手，争取尽快除掉山脚敌营。”
　　宁拙思索了一下，便答应下来。
　　张黑有些犹豫：“我看山腰上的敌营，形制庞大，是山脚下敌营的三倍，旌旗林立，明显比山脚敌营强得多。”
　　“军师到底只是筑基修士，一个人操控机关军队，能拿得下敌军吗？”
　　宁拙微笑：“多谢张将军关心。我这边的机关军队，并无士气之说，即便是战败崩溃，只要为你们争取一些时间，让你们剿灭敌营，那我也算是作战成功。”
　　“即便损失严重，别忘了，按照契约，战利品的三成都属于我呢。”
　　“我自可大肆收购机关人偶，重组军队。”
　　张黑哦了一声，恍然且又感慨地道：“机关人偶不是活人，组建起来就是方便啊。”
　　策略已定，宁拙便分出来，掏出几乎所有的机关人偶。
　　在诸多将士惊异的目光中，一支机关军队很快就成形。
　　宁拙身居机关军队之中，散发神识。
　　神识经过分神镜的投放、接收，很快就接管了六成的机关人偶。剩下来的一部分，则由孙灵瞳暗中操控。
　　两人联手又催发战阵。
　　轻身疾风阵！
　　之前练兵的效果立即体现出来，让机关人偶们重量减轻，手脚萦绕轻风，更快速更敏捷。
　　宁拙对刘耳拱手行礼，然后隐去身形，消失不见。
　　机关军队步履轻盈，杀向山去。
　　三将营则催发三角箭矢阵，冲向山脚敌营。
　　宁拙行军一路顺畅，不由暗自奇怪：敌营虽有远攻，但箭矢稀疏，并无多少压力。
　　“难道说，山脚下的敌营才是主力？”
　　宁拙正猜想，山脚敌营中奔出许多人马来。
　　蛮族、妖修、魔修乱哄哄一团，勉强形成一个战阵，但人数众多，像是山洪倾泻而出。
　　“哈哈哈，傻眼了吧！你们中计了！”领头的金丹蛮族双手各持一柄巨斧，得意大笑。
　　原来，这些蛮族自忖训练不足，只占人数优势，便决定分兵。
　　设立的两个军营，一强一弱、一虚一实。又动用手段，将虚实真相遮掩住。
　　三将营弱于侦查，苦于兵力弱于敌方，因此中了计谋。
　　三将营猝不及防，被敌军庞大兵力欺压下去，冲势顿止。
　　“不妙。我得尽快支援。”宁拙立即调度机关军队，想要下山。
　　但这个时候，山腰敌营撞出一彪人马，领头的金丹蛮族手持长矛，哇哇大叫：“想要支援，做梦！”
　　这队敌军十分彪悍，冲入机关人偶的军队中。
　　双方杀作一团。
　　“必须速战速决。”宁拙叹息一声，显现身形，施展五行法术。
　　烈焰轰然降下，爆炸声接连不断。
　　蛮族们被炸懵了。
　　皆因宁拙不管不顾，轰灭了许多机关人偶。
　　蛮族金丹敌将气得双眼通红。机关人偶死了也就算了，关键是他们牺牲的都是同族之人，都是血肉之躯啊。
　　“卑鄙小贼，给我死！”
　　金丹敌将杀到宁拙面前。
　　宁拙冷笑一声，伸手一指，金行法术如光如枪，杀得金丹敌将狼狈后退。
　　敌将面现骇然之色。
　　皆因宁拙得到军力加持，一身战力竟攀升到了金丹层次！
　　兵法——壮士复还术！
　　机关人偶已经都在编，枉死得越多，宁拙得到的加持就越强。
　　他挥一挥衣袖，又是一大蓬的五行法术覆盖下去。
　　机关人偶死了，蛮族死得更多。
　　宁拙又变强了！
　　蛮族金丹察觉到这一点，再无战意：“撤！快撤！！”

第504章 厮杀
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第504章厮杀
　　蛮族金丹率领麾下，和宁拙的机关军队厮杀了片刻，意识到后者的强大，果断撤退。
　　宁拙、孙灵瞳操控机关人偶，趁机掩杀，杀伤了许多蛮族修士后，就看到对手顺着山腰一路飞奔下山去了。
　　孙灵瞳神识传念：“要继续追吗？”
　　宁拙看了一眼山脚下的战团，三将营的人远没有敌军众多，已经快被包围起来了。
　　他心思电转，咬了咬牙：“不！先捣毁了这座敌营。”
　　之前，蛮族金丹持矛修士托大，主动率队出击，被宁拙击溃。
　　敌营仍旧健全，且还有些许蛮族士卒，不断对宁拙这个方向放箭。
　　宁拙率领机关人偶杀到敌营的大门前，忽然停止行军。
　　机关人偶乖巧听话的优势，在这一刻体现充分。
　　换做正常的军队，若是训练不足，军纪难以遵守，此刻必然会有将士兴奋不已，对忽然停驻的军令充耳不闻，仍旧向前冲杀。
　　“小拙？”孙灵瞳感到疑惑。
　　宁拙将目光从机关指环上收回，刚刚他的机关指环轻轻缩了一下，程度虽然很轻微，但仍旧让宁拙得到了警示。
　　宁拙心念、神识双双调度，分出五十个机关人偶，和大军脱离，冲入敌营当中。
　　敌营中有少许蛮族士卒，俱都是老弱病残。
　　在生命的最后时刻，他们表现得都很勇武，呐喊着冲上去，然后被机关人偶无情击杀。
　　但伴随着蛮族士卒死亡，营地中的一道法阵显露而出，迅猛启动。
　　孙宁二人都辨认不出这法阵来历，见其阵纹、符箓，俱都是荒古的古言一类。
　　法阵受到血祭，迸发出一股股紫黑烟气。烟气将近五十个机关傀儡团团围住。
　　宁拙尝试操控，发现难度暴涨。
　　与此同时，紫黑烟气竟然无风而动，迅猛地飘向宁拙！
　　宁拙哪敢大意，果断撤掉神识，且不再用我佛心魔印感应营地中的机关傀儡。
　　紫黑烟气顿时没有了目标，弥漫在半途中。
　　宁拙谨慎起见，连忙调度剩下的三百多机关人偶后撤。
　　紫黑烟气笼罩了整个军营，然后再次瞟向宁拙的方向。
　　不管宁拙如何转移军队，紫黑烟气都会迅速调整，始终飘向宁拙。
　　孙灵瞳催动天资灵瞳，观测片刻，半猜道：“可能是军力之间的联络啊，小拙！”
　　宁拙麾下的四百多个机关人偶，都是登录在编的两注国士卒。
　　它们隶属于红花营。
　　眼下红花营的主力在另一条路线上，这里只有宁拙的机关军。因此，紫黑烟气就捕捉到宁拙，不断接近。
　　“如果是这样，那很好办！”
　　宁拙深吸一口气，双掌在胸前一拍，发出啪的一声脆响。
　　他全身法力鼓动，同时调动军力，正打算施展最趁手的树界降临术。
　　但转念一想，立即改换了一门火行法术。
　　火行——九天火龙术！
　　九天降生，神火熊熊，火龙焚恶！
　　宁拙口中低吟，语速很快。
　　下一刻法力、军力耗损大半，化为三头火龙，冲向紫黑烟气笼罩的敌营。
　　龙吟声起，火焰熊熊燃烧，迅速蔓延整个敌营！
　　九天火龙术乃是火行中最经典的法术之一，名传修真界。法术模拟九天神火，凝聚出火龙形态，操控焚敌。
　　火龙的数量，根据修士的修为而递增。
　　炼气期只有一条火龙，筑基期拥有两条，宁拙现在虽然是筑基修为，但具备金丹战力，因此凝聚出了三条来。
　　九天火龙术乃是火行经典的原因之一，就在于它是普遍适用修士的前、中、后的道途。
　　修炼成功，往往能用一辈子！
　　火龙的威能也会随着修士的实力，而产生相应的强弱的变化。
　　紫黑的烟气被火焰焚灭，火焰冲天而起，化为一道火海。
　　敌营中的帐篷、武器、战车等等在火海中很快化为灰烬，连地面都被烧成了赤红色的玻璃状固体。
　　整个敌营俨然成了一个巨大的火炉，熊熊烈焰冲天而起，将夜空映照得通红。
　　热浪滚滚，不断扑面而来。空气扭曲，远处的山石树林都显得模糊不清，仿佛随时会融化一般。
　　敌营忽然产生了一场剧烈爆炸。
　　撤退的蛮族持矛金丹修士面色阴沉。他精心在军营中布置下来的双重陷阱，都没有成功。
　　“可恶！偏偏让我碰到了一支机关军。”持矛金丹愤恨难平。
　　金丹修士目光死死地锁住宁拙，要把这个敌人的形象深深印刻在自己的内心最深处。
　　此刻，宁拙收束火海，只让它焚烧敌营，而不是蔓延山林，遗祸整座天柱巨木山。
　　他白衣黑发，位于山腰，俯视山脚。
　　在火海的映照下，他的身影被拉得很长，投射在远处的山壁上，宛若幽暗的巨灵神。
　　持矛金丹见宁拙如此风姿，也为之心神动荡。
　　他满嘴都是苦意，心想：“对方不过是筑基修士，而我贵为金丹。”
　　“此战败北，就在于两注国军制强大。我们已经是从各个山头，提前征调了当地的蛮族部落，进行苦训。”
　　“但族群配合不佳，本身有太多矛盾，战阵上如何能有两注国的表现呢？”
　　“不过，这机关军队的想法真不错。实战效果也上佳，千峰林也应该搞几个出来的。”
　　宁拙端了山腰上的敌营后，迅速审查了自己的机关军。
　　原本有四百多个机关人偶，经历刚刚一战，已经折损了近一百个，剩下三百余。
　　“至少损失了二十多万的中品灵石。”宁拙评估自己的损失。
　　这样的损失，换做普通的金丹级修士，堪比其小半年的收入。
　　“我是耗费了二十多万的中品灵石，换来我现如今这一身的金丹战力。”
　　“这其实相当划算！”
　　这一刻，宁拙忽然有了一股新的领悟。
　　所谓修真百艺的本质，其实都是在寻求性价比——用更巧妙的方式，来利用资源，达到更多的效果。
　　修真百艺如同一个杠杆。技艺越是高超玄妙，就能用更少更低廉的资源，撬动出更多更强的威能。
　　宁拙扫视这片战场。
　　孙灵瞳的侦查，万里游龙的侦查都告诉他，周围并无其他伏兵。宁拙面无表情，率领机关军队，杀向山脚去。
　　机关军队宛若一道长河，奔泻而下。
　　持矛金丹修士率领一部分残军，对宁拙发动远攻。
　　宁拙的机关军在轻身疾风阵的加持下，动作轻盈，速度很快，躲过了许多攻击，杀到三将营的身边。
　　正在围攻三将营的双斧金丹气得破口大骂。
　　持矛金丹修士表现不佳，没有阻截住宁拙，使得他杀到自己的后方。如此一来，就造成了宁拙机关军、三将营内外夹攻他的局面。
　　“快来支援！”双斧金丹对持矛金丹狂呼。
　　持矛金丹之所以撤退，是想保全身边的族人。
　　他的族群人丁不旺，如今身边的这些，就是部族今后延续的火种，不容有失。
　　所以，他才做出了撤退的军令。
　　但现在的战况，若是让宁拙、三将营内外夹攻而致胜，也是持矛金丹很不想看到的。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　持矛金丹咬牙，率领麾下紧急驰援。
　　双斧蛮族金丹大声鼓舞士气：“小的们，撑住！撑住这口气！！”
　　双斧金丹也在自己心底，为自己打气：“没有事的，我们能撑得住。我们有荒原围猎阵！”
　　蛮族并非没有动阵。
　　只是这些战阵历史悠久，传承至今。
　　荒原围猎阵就是其中一个典型。
　　这种阵法，是在荒原当中的蛮族修士们日常狩猎时，相互紧密配合，达到一定程度后，逐渐开创出来的动阵。
　　顾名思义，它偏向于狩猎、进攻，而不是防御。
　　宁拙没有犹豫，也没有停留，率领机关军，一头撞进敌阵之上。
　　蛮族战阵抵御了几十个呼吸之后，就难以抵挡，被机关军狠狠地推挤、碾压，杀伤大量蛮族，攻破了阵线，杀了进去！
　　宁拙频频施法，是杀进去的主要缘由之一。
　　他根本不管机关人偶的死活，哦，机关人偶无所谓生死，但蛮族修士却不一样，都是血肉之躯。
　　他们在宁拙一轮轮的五行法术下丧命，下场凄凉。
　　宁拙还是头一次充分感受到军队作战。
　　这对他而言，尚属首次，感受非常新颖、独特，激荡内心。
　　刚刚他和持矛修士的军队对撞，感受到的压力，就像是一碗稀粥。
　　和双斧金丹的麾下厮杀压力变大很多，但也就这样。好比从稀粥上升到了米饭。
　　尽管对方缔结出了一道战阵，但仍旧稀松平常。
　　“他们缺乏训练，将士之间来历复杂，各有宿怨，难以团结一致。这就导致人数虽多，但军力不足。”
　　“反观我方，三将营的训练程度远超过他，更别说我的机关军达到令行禁止的程度。”
　　“更关键的，是国力差距。”
　　宁拙的机关军，刘关张的三将营都有国力加持。
　　而千峰林没有立国，因此军队只有军力，并无国力辅佐。
　　这倒不是参须龙王不愿立国，而是立国非常困难。化神级别也不敢轻易尝试。
　　要立国，至少要达到三个方面的标准：国运、国器和国君。
　　通常情况下，国君必须要具备王命。光是这一点，就卡死了太多的野心家了。
　　蛮族军队被内外夹击陷入险境。
　　即便持矛金丹率军驰援，也为时已晚。
　　双斧金丹大怒，舍弃三将营，返身攻向宁拙。
　　三将营见此，立即抓住战机，紧急变阵！
　　过往夜以继日的苦训的成果，在这一刻得到了充分的展现。
　　他们讯速地从三角箭矢阵，转变成了铁桶阵。
　　没错，在重新回到苍林仙城休整的时间里，三将营疯狂练兵，让将士们又掌握了一道战阵。
　　并且这道战阵，乃是经典的防御阵型。
　　刘关张三将由此得到了解脱。原本三角箭矢阵须得他们三人，要时常占据阵眼、阵心之中。
　　现在铁桶阵，只需要一人长期主阵就行。
　　张黑、关红没有了束缚如黑虎脱闸、赤龙断锁，杀奔出去。
　　蛮族军队中，自然不止两位金丹，亦有其他金丹修士。看到关张二将杀出，他们立即出手，在半途拦截。
　　张黑施展黑浪滔天功，内有天资狂蟒筋，外有黑蛇矛，越战越有力量，攻势越是凶猛。
　　关红催使赤面血劫经，手持血龙刀，忽然施展一记兵法——单刀直入！
　　血光汹涌，化为刀芒，直接洞穿蛮族军队。
　　蛮族金丹怒吼一声，扑向了关红。
　　关红不闪不避，长须无风自动，胡须长达八尺，忽然映照血光。
　　天资——千须映血！
　　血光攻防兼备，照耀之下，好似一道血色长河，汹涌而出，将一位蛮族金丹卷席进去。
　　蛮族金丹惊恐地大喊，但几个呼吸之后，就被转化成了一滩血水。
　　血水中的大量精华，旋即被关红的血光吸收殆尽。
　　这正是魔功的特征，以其他修士作为修炼的资源！
　　关红速杀了一位蛮族金丹，宁拙的五行法术也打伤一位。
　　期间，持矛金丹想要突袭，结果被宁拙一记金行法术逼退。
　　持矛金丹一路爆退，眼皮子直跳。皆因宁拙表现出来的凶狠之劲，真的是让人难免心惊胆寒。
　　各种法术不分青红皂白地砸下来，把他自己的机关人偶都杀伤了很多。
　　就连友军的刘耳见到宁拙的战法，也不禁感叹：“不愧是大族子弟，这得折损多少机关人偶，亏多少钱啊！”
　　刘耳手持玄黄剑，主持铁桶阵，没有主动进攻。
　　“给我死！”双方激斗不断，张黑忽然爆吼一声，让金丹敌手陷入短暂眩晕。
　　旋即，黑蛇矛洞穿了敌人的心脏，张黑更是伸手一抓，将金丹修士的脑袋抓在掌心中，然后狠狠用力，像是西瓜爆炸般，将其捏爆。
　　第二位蛮族金丹修士陨落！
　　蛮族本身战阵已经奔溃，遭受了反噬，看到张黑、关红如此凶恶勇猛，战意一降再降。
　　感受到自身军力加持下跌得厉害，几位蛮族金丹合计了一下，只能承认失败，选择退往山上。
　　宁关张乘机掩杀，杀伤无数。

第505章 六六大顺
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第505章六六大顺
　　刘耳大喜，立即指挥变阵，三将再次归位三角箭矢阵中，继续杀向山上。
　　一路高歌猛进，杀到山巅，众人见到了一座白骨庙。
　　庙门敞开，一场祭祀刚刚完成。
　　鲜血描绘的古老符箓，充斥整个庙堂。
　　残余的蛮族金丹修士，将头扭转到背后，无声地看向刘关张等人。
　　他们的双眼已经失去，眼眶成了两个血洞，不断往外流淌着鲜血。
　　尽管他们悄然无声，但众将士都能感觉到，他们的怨毒、愤怒、仇恨！
　　对于这些蛮族来讲，两注国的大军就是入侵他们家园的仇敌，这是不共戴天之仇。
　　“啊呀！”作为三将营主将的刘耳，忽然哀嚎一声，连忙紧闭双眼。
　　他的眼皮下玄光闪耀，正是他全力鼓动法力的迹象。
　　刘耳连连后退，张、关二将一左一右，宛若两个威风凛凛的门神，将刘耳护在身后。
　　刘耳大口喘息，心中十分后怕。
　　皆因他刚刚差点眼球爆破，幸亏他反应及时，预感不妙之后，就立即调动法力护住眼球了。
　　但短时间内，他却不能视物。
　　他便悄然催动天资。
　　灵音探脉！
　　下一刻，他用四只耳朵来听，神识辅助，比之前视野更加宽阔。
　　他仿佛俯瞰战场，“看”到了三将营已然将白骨庙团团包围。宁拙主持着机关军队，正跟在后面，杀了上来。
　　“不妙！大大不妙！！”
　　灵音探脉让他摸清来龙去脉，刘耳很快就发现，蛮族金丹修士献祭了大量的蛮族精锐，到最后甚至连自己都血祭。唯一的目的，就是为了请神！
　　这是一种法术类型，包含良多。
　　请善神，往往代价不高。请恶神，代价便是血淋淋，十分高昂。
　　很显然，蛮族修士们要请的神，绝不是什么善茬。
　　血祭的法阵逐渐消散，并无异状产生。
　　“或许，他们的血祭失败了，神明并无响应。”关红抚须猜测。
　　刘耳感受很不好，紧闭双眼，两道血痕从他的眼角顺着面颊而划下。
　　谨慎起见，他下达命令：“我们先离开这里，让军师的机关人偶来拆除这庙。”
　　就在一众将士们转身离开之际，一个声音陡然传入众人耳中。
　　“所以，就是你们谋害了我的信徒？”
　　将士们连忙循声望去，就看到一具白骨，静静地立在一旁。
　　关红瞳孔骤然一缩：“这是什么时候出现的？”
　　不只是他，张黑也是如此。他们的神识一直外散，要不是白骨发声，他们都不会发现。
　　“你是何人？”刘耳急问。
　　白骨发出一声冷笑：“两注国侵略千峰林，按照常理，定有充沛情报。你们既然打到这片地域，难道不知道我骰骨妖神之名吗？”
　　“骰骨妖！”张黑冷哼一声。
　　这骰骨妖就是这片地域，蛮族信奉的对象。
　　祂原本是一具白骨成妖，又用恐惧传播信仰，让这里的蛮族部族普遍都信奉祂，给祂供奉香火。
　　如此一来，祂不仅有妖术，还有神法，战力增强数倍。
　　骰骨妖神高一丈，身材极度瘦削，仿佛一具会行走的惨白骸骨。
　　祂的颅骨狭长，额头高耸，眼窝深陷。眼睛是两颗骰子，外露的一面代表“一”这个点数。
　　祂没有嘴唇，说话间露出一口锋利的牙齿，十分渗人。
　　祂的肋骨末端尖锐如剑，脊椎突出，每一节都刻有古老的符箓。
　　祂的手臂和腿部极度细长，关节处略微粗大，像是几根细竹竿连接而成。
　　祂外散出来的气息，达到了金丹级数。
　　“区区金丹级别的妖神！看矛！”张黑冷喝一声，率先出击。
　　黑蛇矛递出去，矛身灌注黑浪滔天功的漆黑法力，宛若巨蟒出击，势大力沉。
　　骰骨妖神动作轻盈，轻轻一跃，就跃出一大段距离。
　　张黑再喝：“妖神，哪里逃！”
　　又追出去几分。
　　刘耳心中不妙感又涨，连忙呼唤：“三弟，勿追太远。”
　　但已经迟了。
　　下一刻，又有两道身影，陡然显现，堵住张黑的退路。
　　众将士定睛一看，发现又是两位骰骨妖神！
　　只不过这两位的眼眶中，眼珠如骰，外面的点数分别是“二”、“三”。
　　宁拙此时已经率军赶到，见此一幕，心头顿时一沉，立即意识到：“这么说，还有另外三位骰骨妖神了？”
　　刚想到这里，宁拙手中机关指环就狠狠一缩。
　　他想也不想，直接纵身一跃。
　　几乎同时，两位骰骨妖神现身，细长的白骨手指抓了个空，余劲之强烈，直接将地面犁得土石飞溅。
　　这两位骰骨妖，分别是点数四、点数五。
　　宁拙深吸一口气，身体还在半空中，就已然施展法术，轰向两位骰骨妖神。
　　火行法术轰炸下来，周围的机关人偶直接报废，两位骰骨妖神却是岿然不动，傲立火海之中，身上神光笼罩，严密护持。
　　战场瞬息万变，蛮族参军血祭自身，成功请出了妖神，三将营方面遭受妖神攻击，陷入被动境地。
　　关红、刘耳面临抉择，是要选择驰援张黑，还是宁拙。
　　张黑被三位骰骨妖神围攻，宁拙则在以一人之力，对抗两位骰骨妖神。
　　两边都需要驰援。
　　关红立即望向刘耳，期待后者给出命令。
　　刘耳心中憎厌宁拙，关键时刻，这股负面情绪忽然增长许多。
　　他脱口而出：“军师的敌人只有两位，但三弟却以一敌三，先驰援三弟！”
　　关红微微一愣，很是意外刘耳会发出这样的命令。
　　因为张黑本身就是金丹修士，皮糙肉厚，即便不敌，短时间内也不会有性命之忧。
　　反观宁拙，本身修为只有筑基，只是依靠战阵，凝聚军力加持到了金丹级战力。且他没有什么体修底蕴，同时对付两位骰骨妖神，是比张黑更困难的。
　　“或许，大哥是想要救出三弟。再结合我等三兄弟的战力，剿杀一两位骰骨妖神，奠定胜局吧。”
　　关红这么理解之后，果断遵循命令，提刀驰援张黑。
　　张黑见到关红到来，也很诧异，一边抵挡，一边喊道：“别来我这，军师更危险！”
　　刘耳咬牙，看到张黑反应，心中对宁拙的憎厌又多了几分。
　　他手持玄黄剑，神识传念给关张二人，道：“我来救军师，你们安心对敌！”
　　刘耳调度铁桶阵，向宁拙方向缓缓转移。
　　铁桶阵虽然防御出众，但其他弊端很多，尤其是行军速度颇慢。
　　两位骰骨妖神防御出众，在机关军队中左冲右突。
　　祂们信手一挥，细长的五指宛若刀刃，轻松将机关人偶切成数段。祂们吹一口冷风，就寒雪飞舞，冻结机关部件，让机关人偶速度、战力暴跌。
　　短短十几个呼吸，就有三十多具机关人偶被骰骨妖神摧毁。
　　宁拙的气息再度增强，但他并不擅长近战，只进行远攻。
　　其中骰骨妖神忽然施展武术，白骨爪印四下翻飞，杀破重围，冲向了宁拙。
　　宁拙游历在包围圈的外围，见势不惊反喜。
　　他施展木行法术，催出藤蔓，缠绕强敌，拖延其进攻。
　　骰骨妖神意识到不妙，立即返身，想和另外一位汇合。
　　但已经晚了！
　　这一刻，一道雄壮的身影，借助机关人偶们的重重身影掩护，成功潜入到了留在阵内的骰骨妖神的身后。
　　幽影锋刃·夜虎！
　　这具金丹级别的机关人偶，在之前的交战中，一直被宁拙雪藏。
　　到了这一刻，才正式亮相。
　　两声金属相交的脆鸣声中，他的手背各弹射出三根利爪。
　　幽戮爪锋锐无比，却又暗哑无光。
　　夜行刺背图。
　　蒙夜虎施展新学的功法，出现在骰骨妖神的背后，六根利爪先是和白色骸骨相撞，碰撞出火星然后再深深地刺进妖神体内。
　　骰骨妖神痛到怒吼，回身反击。
　　宁拙早有准备，立即操控附近的机关人偶，为蒙夜虎挡刀。
　　祂细长的手臂挥出一股白风，所到之处，机关人偶尽数崩溃。
　　一瞬间，就死了十几具机关人偶，但也成功地为蒙夜虎争取了一息时间。
　　蒙夜虎趁机再次潜入阴影之中，消失不见。
　　只在原地留下遭受重创的骰骨妖神，在肆虐着普通的机关人偶，发泄着暴怒的情绪。
　　“那个机关人偶是什么？”刘耳见到这一幕，不由瞪了瞪眼。
　　他心头大震：“虎头人身的机关人偶，又是一位金丹战力！”
　　“宁拙……真不愧是大族出身啊。”
　　刘耳不可避免地滋生出一股嫉妒的情绪，满嘴都是苦意。
　　“在战场上走神，可不是一个好习惯。”忽然间，一位骰骨妖神竟出现在刘耳的身后。
　　刘耳已经撑起防护，手腕微微一抖，就要释放玄黄剑内的兵法。
　　细长的骨臂直接洞穿刘耳的胸口，要不是他做出了躲闪的动作，此刻心脏都要被骰骨妖神击破！
　　刘耳怒吼，掉转剑锋，狠狠回抡过去。骰骨妖神被击退，但缩回细臂的时候，细长的手指如五柄弯刀，重创刘耳的体内脏腑。
　　刘耳感到剧烈的痛疼，直接半跪在地上，口吐鲜血。
　　最后现身的骰骨妖神，眼眶中的骰子点数为六，显然实力最强。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　关红、张黑两位同时怒吼。
　　张黑全身大筋贲发、暴起，宛若数条巨蟒缠身。他力量狂暴起来，黑蛇矛呼啸横扫，劲风鼓荡。
　　三位骰骨妖神心生轻蔑之情，纷纷躲闪。
　　这种攻势虽然势大力沉，但太过简单、明了，依靠骰骨妖神的敏捷身手，要躲开并不困难。
　　但下一刻，异变再起。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　上等天资——紫髯惊鸿！
　　关红一直在狂催赤面血劫经，不只是脸面、全身皮肤一片血红，就连长须也散发血光。
　　但这一刻，血须红得发紫。
　　紫光高贵、耀眼，照住了三位骰骨妖神，让祂们在瞬间静止下来！
　　当初，元婴级别的马飞腿也是中了这一招，才被重创，最终被三将活捉。
　　现如今，三具骰骨妖神不过都是金丹级数，难以抵挡。
　　祂们在瞬间沦为了靶子！
　　张黑的黑蛇矛凶横扫过，砰砰砰三声闷响后，这三具骰骨妖神都被打爆！
　　张黑激动得仰天咆哮一声，感到极大的舒爽。
　　“快去和大哥汇合。”关红催促。
　　张黑惊觉，立即转身，跟着关红跑回到刘耳身边。
　　刘耳双目紧闭，左胸破了大洞，正半跪在地上，单手撑地，动弹不得，全力疗伤。
　　他身边的士卒们，将其团团包裹，牢牢护住。
　　骰骨妖神杀伤了数十人，都未能攻破战阵。关黑二人回援，祂只得后撤。
　　关红、张黑一边救治刘耳，一边和骰骨妖神作战。
　　骰骨妖神很快落入下风。
　　祂先手偷袭，占据先机，不仅没有按下刘关张宁中的任何一人，自身还被扫爆了三具分身。
　　久战之下，妖神越发被动。
　　蒙夜虎出击，付出折断一具幽戮爪的代价，将一位骰骨妖神砍成两段。
　　一共六个妖神之躯，如今已经失去四位。
　　剩下的点数五、六，见势不妙，不断后退，并肩站立。
　　点数六的骰骨妖神伸手搭肩，在瞬间将点数五吸收掉。
　　祂又仰头望天，周身迸发出一股强猛吸摄之力。
　　一股无形的气浪，将之前被打爆成渣的骨粉，以及被砍成无数碎块的骰骨碎片，统统吸摄回去，加持在点数六的身上。
　　至此分身合一，还原出骰骨妖神的真身。
　　祂的真身和分身的差距并不大，只是骨骼外表披上了一层透明的皮囊，薄如蝉翼。
　　同时，它的脖颈处挂上了一串项链。项链是用白骨小骰子串起来的。伴随着项链晃动，骰子摇晃间，发出滚动、碰撞的声音，像是摇盅时发出来的。
　　“天地人、精气神，六合齐聚化无穷。”
　　“你们犯下最大的错误，就是在我的道场内开战！”
　　骰骨妖神发出嘈杂的声音，起初像是六个人同时发声，但说到最后已经合为一道声音。
　　下一刻，天地骤变！
　　众将士置身在一片黑白世界当中，地貌一片平坦。
　　每个人的头顶上空都悬浮着一个白骨骰子，骰子上六个面，分别代表一到六的漆黑点数。
　　有人想要对白骨骰子下手，但都劳而无功。
　　“不用试了！骰骨妖神将祂的道场搬出来了，这些骰子是道场中的道之外显。”
　　“我们得击溃妖神，才能脱困而出。”
　　刘耳艰难喘息，经过紧急救治，他缓过气来，撑着重伤躯体，告诉众人他打探到的情况。
　　“那就打爆这个骰骨妖神！”张黑怒吼一声，率先扑出。
　　骰骨妖神向后飞跃。
　　张黑强袭的时候头顶上的骰子忽然转动，迅速停止下来后，显露出四点。
　　骰骨妖神的眼眶中，一对骰子也在转动，一个一点，一个五点。
　　一加五等于六，六大于四。
　　下一刻，张黑莫名其妙地速度降低，反而骰骨妖神的速度上涨了许多。这样的奇异变化，让骰骨妖神顺利摆脱张黑。
　　祂甚至还有余力绕一圈，再度袭击刘耳。
　　关红拦在半路。
　　两方狠狠对拼了一记。
　　轰击的瞬间，关红的头顶上，骰子转动，显露出五点。而骰骨妖神的眼眶内骰子转定，露出三点、五点。
　　三加五得八，八大于五。
　　于是，关红的攻势暴跌，骰骨妖神的攻势则上涨许多，轻松压住了关红，将其击退。
　　张黑急忙回援，很显然赶不及。
　　情急之下，他对宁拙大吼：“军师，速速支援吾兄！”
　　宁拙一边叫“刘将军，支撑住！”，一边则放出重装血猿·大胜，冲向刘耳。
　　刘耳双手举剑，护住自己的面目。
　　兵法——守土固本！
　　兵器起到良效，催发出兵法来分外迅捷，再加上铁桶阵的威能让刘耳的防御暴涨到了某个极限的程度。
　　但下一刻，刘耳的头顶上骰子转了一圈后，落成了一点。
　　骰骨妖神哈哈大笑，眼眶中的骰子投出了一个两点，一个三点。
　　一共五点，大于一点。
　　刘耳的防御暴涨后，立即暴跌。而骰骨妖神的防御则暴涨了上去。
　　武术——白骨爪。
　　刘耳啊的一声痛吼，被拦腰斩断。
　　“啊啊啊啊！”他爆发出强烈无比的求生欲望。
　　他直接弃剑，双手连连撑地，拖着上半身，向后狂退。
　　他的下半身留在原地，肠子从腹腔中落下，拖了一地，好不狼狈！
　　“大兄！”张黑、关红看得睚眦欲裂，杀到骰骨妖神面前。
　　骰骨妖神仍旧只是金丹级数，但集合关张之力，始终难敌妖神，让妖神牢牢占据上风。
　　这主要就是骰子显威！每一次转动，关张二人败多赢少，战力被削减不说，相互之间的配合也产生严重的节奏错失。
　　宁拙终于赶了过来。
　　一记法术轰向了骰骨妖神。
　　宁拙的头顶，骰子转动，猛然停下——六点！
　　骰骨妖神眼眶中双骰疯转，定为二点、三点。
　　二加三得五，五点小于六点。
　　宁拙的法术威能顿时上涨许多，逼得骰骨妖神只能后撤。
　　宁拙再攻，头顶骰子转定——六点。
　　骰骨妖神两个骰子相加——四点。
　　骰骨妖神再次被宁拙击退！
　　宁拙继续攻击，骰子定为——六点！
　　“怎么还是六点？！”骰骨妖神又惊又怒。
　　而它又投出了一个一点，一个三点，共四点。
　　宁拙不断攻击，骰骨妖神不断后退。
　　关红、张黑都看呆了：“怎么军师每次都能投出六点来？”
　　骰骨妖神则快吐了：“这究竟是我的道场，还是你的？！”
　　“不行、不能再比了！”
　　骰骨妖神斗志暴跌，尝试撤退。
　　刘耳大叫：“快拦住祂！按照道场的规矩，祂只要连输六场，就会把祂自己都输出去！”
　　关张闻言，精神猛振，拼死拦截住祂。
　　“不、你不要过来啊！”看到宁拙扑向自己，骰骨妖神再没有之前的从容，慌得不行。
　　宁拙——六点。
　　骰骨妖神——四点。
　　宁拙——六点。
　　骰骨妖神——三点。
　　宁拙——六点！
　　骰骨妖神——两点。
　　宁拙六连胜！
　　骰骨妖神跪在地上，双手抱头，啊啊大叫，极度抓狂：“我怎么会输？我怎么可能输？！”
　　在祂的大叫声中，祂整个人忽然坍缩，化为了一个六骰的手串。
　　手串飞向宁拙。
　　宁拙伸出手来，手串自动戴了上去。
　　宁拙如置梦幻，忽然间就得到了一个十分强大的金丹战力。
　　其他将士皆是目瞪口呆。

第506章 鸿门酒
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第506章鸿门酒
　　因为骰骨妖神的臣服，这场激战戛然而止。
　　道场迅速消散，还原出天柱巨木山的本来样貌。
　　将士们都还将目光停留在宁拙的身上，更准确地说，是他手腕上的珠串。
　　宁拙的目光也不例外。
　　与此同时，他还用神识进行沟通：“骰骨妖神，你……真愿降服于我了？”
　　骰骨妖神唉声叹气：“连输六把，我能怎么办？”
　　“主人，你大可不必怀疑。”
　　“我乃一枚白骨骰子成妖，受供奉、享香火，虽然实力增长，但也增添弊端，那就是秉持相关道理。”
　　“道理中的一条，便是连输六把，彻底输光。”
　　宁拙自然不会听信他一面之词，继续追究：“你如何证明？”
　　“这简单。待会老奴重新开启道场，主人您入道场悟道，时间足够，就能领悟到相关道理。自然就明白老奴我所言不虚了。”
　　“道场……”宁拙眼中精芒微闪。
　　修真的含义，有一说法，便是修行世间真正的道理。
　　掌握道理的修士，能将自己的道铺成开来，形成一个场域。这个场域往往自成一地，就像骰骨妖神的道场，能覆盖掉原来的山林。
　　在道场中，有智慧的生灵能最近距离、最大程度接触到“道”，悟性强的就能有所领悟。
　　修士一旦施展出道场，自身实力会达到最巅峰的状态。
　　但随之而来的弊端，就是置身道场之内的智慧生灵，会因为接触到道，而产生种种明悟，对修士的底蕴迅速了解。
　　刚刚，刘耳能知晓输光的规则，就是因此而来。
　　“但刘耳领悟到这一层的速度，未免太过了些。”宁拙想到这里，便询问骰骨妖神。
　　骰骨妖神点头：“这是我道场中最底层的隐秘之一，竟然被他探查到。他一定有相关的术法或者天资，能快速了解我所掌握的道。”
　　宁拙听到这里，大抵已然确认骰骨妖神所言非虚。
　　因为按照祂提供的办法，很容易进行验证。
　　宁拙便又问，有关气数的事情：“你修行的是什么功法？似乎和气数相关？”
　　骰骨妖神便道：“有关卜算、气运的技艺，乃是修真百艺中的隐学。老奴却是没有这等好运，获得如此真传。”
　　“我之所以掌握这样的道理，纯粹是我的出身。”
　　“不过，主人要询问气数的道理，老奴也有所一些心得体会。”
　　“比如，气数、气运是有差别的。”
　　“数是数目、基础、基石，运则是运动、运转、运行。”
　　“数是静，运是动。”
　　“数已经是一个结果，而运则是一个趋势。”
　　“主人你的气数不差，气运更是猛烈无比，因此老奴连输六把。”
　　“把把都投掷出六点，其实并不是特别罕见的。只要底蕴比我还高，在这道场上，往往都能投出较高点数。若是化神级别的存在，修为上超越我太多，肯定把把都是六。”
　　“但就算是化神级，把把都是六，老奴也未必会连输。”
　　“毕竟，老奴乃是道场之主。他人只有一个骰子，但老奴却有两个，优势十分巨大。”
　　宁拙顿有所悟：“你的意思是，把把是六并不稀奇，稀奇的是你连续六把，两个骰子的点数加起来，都低于六？”
　　骰骨妖神：“正是这样！”
　　“这说明，主人你的气运强烈影响到了我的气数，让我投掷出的点数，把把都不如你。”
　　“老奴斗胆，敢请教主人这究竟是什么手段？”
　　宁拙很懵：“我不知道啊！”
　　顿了顿：“我倒是有一件镇压气运的宝贝在身上。”
　　骰骨妖神否定道：“这不能够。镇压气运是抵御外来的负面影响，保障自身的气数，会有一个下限。”
　　“主人，我敢肯定，一定是有什么事情，在你不知情之下发生了。”
　　“从而影响到了你的气运。”
　　宁拙感到十分疑惑：“究竟是谁这样好心？”
　　他和骰骨妖神进行交流，刘关张则开始主持局面，开始打扫战场。
　　看到宁拙站在原地，目光凝视手腕上的骰子手串时，刘耳的心底再次产生了一股熟悉的感觉。
　　他感到空落落的，像是被人偷走了一件相当重要的宝物。
　　他第一次感受如此，还是宁拙、穆兰当众签订婚约的时候。
　　于是，他对宁拙的憎厌又加深了许多。
　　“嘎嘎嘎！”
　　一连串刺耳的鸟叫声从高空传来，吸引了众将士的目光。
　　随后，一只铁羽大鹰拍打宽阔的翅膀，从高空飞降下来。
　　有人想要动手狙击，但很快就被刘关张制止。
　　皆因三位金丹修士看到了铁羽大鹰身上的令牌，他们的将印都和令牌产生了感应。
　　铁羽大鹰悬停在半空中，俯视一众将士，声音沙哑地道：“我乃杜帅信使。三将营，你们战斗得不错，竟然收服了一位本地妖神。”
　　“须知本地妖神十分熟悉敌军内幕，这些情报对我国荡平千峰林分外重要。”
　　“不仅如此，只需要将骰骨妖神降服于我国的情况，宣扬开来，对千峰林的士气必然是一次巨大打击。”
　　“那个筑基的小子，速速带领你的骰骨妖神，和我回去述职。杜帅一定会嘉奖你的！”
　　“至于你们其余人等，继续进军，不得有误！”
　　铁羽大鹰神情傲慢，很不客气。
　　三将皆面色微变。
　　张黑率先道：“什么嘉奖？”
　　铁羽大鹰顿时不悦：“放肆！尔等既然参军，一心建功立业即可，岂能挟功来讨要封赏？这是你们身为臣子的道理吗？”
　　宁拙拱手：“我却不是两注国国民，来自南豆国。是何嘉奖，还请信使告知。”
　　听宁拙这么一说，铁羽大鹰神情一滞：“眼下大战在即，杜帅自然不会因为你们这等小功，浪费精力上报。”
　　“不过，你们放心。咱杜帅向来赏罚公正，自然不会让你吃亏的，小子。”
　　张黑顿时皱起眉头。
　　他听出来了，这信使就是要宁拙回去，上缴了骰骨妖神，短时间内什么嘉奖都没有，得一直等到大战之后，尘埃落定，然后杜铁川进行上报，才会得到两注国的封赏嘉奖。
　　张黑张口欲言。但下一刻，刘耳对他神识传念，让他少说两句。
　　张黑闭嘴。
　　刘耳的心情很复杂。
　　宁拙获得骰骨妖神的事实，让他分外抗拒，极其不爽。
　　现在听到杜铁川会索要了去，他不可避免地产生了一种心理安慰，于是下意识选择了静观其变。
　　宁拙脸上浮现微笑，拱手道：“在下谨遵军令！”
　　“只是……刚刚经历一场激战，状态不佳。”“回退木轮镇，恐遭意外，还是应当休整一番，状态恢复巅峰，才是妥当。”
　　铁羽大鹰冷哼一声：“军情紧急，你一个小小的筑基修士，并不重要。”
　　“刚刚的战斗，我全程目睹。”
　　“你留在三将营中，指挥机关大军，也能发挥一些作用。”
　　“将白骨手串直接交给我，我带给杜帅即可。”
　　话音刚落，白骨手串摇晃起来，发出骰骨妖神的声音：“你个小小的铁鹰，也敢拿捏我？”
　　“你有什么气数？敢和我赌一把骰子吗？”
　　“除了主人，就是天王老子来了，也不能驾驭我！”
　　铁羽大鹰：“你！大胆！”
　　白骨手串散发惨白的光辉，仿佛下一刻就要动手。
　　铁羽大鹰下意识振翅，飞到了高空。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　宁拙立即喝斥，白骨手串这才熄了白光。
　　铁羽大鹰死死瞪着宁拙：“小子，你该好好管教一下你的奴仆！我在这里，就是代表了杜帅！”
　　宁拙连忙拱手致歉：“铁鹰大人，还请勿怪。我也是刚刚收服此奴，定然进行敲打。冒犯大人，还请恕罪。不如让在下略备薄酒立下营帐，好好招待大人？”
　　铁羽大鹰冷哼一声，既没有答应，也没有拒绝。
　　这时，关红抚须道：“我三将营经历此战也需要休整。监军不妨入帐休憩一番，也好恢复精神，赶回主帅所在之地啊。”
　　铁鹰这才点头，缓缓降落在一株大树之上。
　　之后，三将营一边打扫战场，一边建设营寨。
　　一炷香之后，营寨建设完毕，铁鹰进入主将大帐，由刘关张宁四人亲自陪同。
　　铁鹰乃是妖修，只是未化形而已。
　　“这是什么酒？浓烈深沉，酒香扑鼻，叫人回味无穷啊。”
　　铁鹰凝视着杯盏中的暗红酒液，感到意外且满意。
　　宁拙便道：“我在南豆国万药门有一知己好友，平素就爱喝酒。因此来到苍林仙城，就顺带买了一些美酒。”
　　“这便是其中之一，名为鸿门酒。”
　　“采用一种古老的酿酒秘法，酒糟和清泉共同发酵，融入了暗香草、血藤花作为辅助原料。”
　　铁鹰回忆了一下：“暗香草？血藤花？”
　　“这两种灵植，一种常在权臣、谋士身边滋生，一种则在阴暗的角落里，沐浴冤血而成。”
　　“没想到用这两种灵植，能酿成这么美的酒啊……嗯？！”
　　铁鹰说到这里，神色陡变，声音变得尖锐起来：“我怎么无法动用任何法力！你在酒里下了什么？”
　　“大胆宁拙，你要做什么？！”
　　刘关张三将分外诧异，宁拙却是端坐原处，面带微笑：“监军是否知晓这么一句话——将在外军令有所不受？”
　　“更何况，你这又不是军令。”
　　铁鹰怒斥：“大胆！这虽然不是杜帅亲自发布的军令，但我信只要杜帅在场必然会下达这个军令。”
　　“宁拙，你个目无君国的罪人，竟贪图一己私利，不愿上缴骰骨妖！”
　　“除此之外，还下酒，要软禁我！”
　　宁拙面露古怪之色：“监军大人，如何认为我是要软禁您呢？”
　　说着，他举起酒杯，却没有凑到嘴边来喝，而是悠悠然地投掷到地上。
　　酒杯破碎。
　　一队蛮族修士闯进帐内，团团围住了铁鹰。
　　铁鹰仓皇尖叫：“不要杀我，不要杀我！我错了，我错了啊，宁拙大人！放过我，我会多多说你的好话的！”
　　“不要杀我，我保证守口如瓶！”
　　“啊啊啊！”
　　伴随着铁鹰的惨叫声的，是蛮族修士们不断高举，然后狠狠落下的砍刀和斧头。
　　铁鹰不过筑基级别，又喝下了鸿门酒，浑身酸软，无法提振法力。
　　很快，他就被剁成了一滩碎骨肉渣。
　　营帐内，充斥着血腥气。
　　刘耳叹息：“这样做，真的好么？”
　　张黑立即道：“好，当然好！这贼鸟趾高气扬，这才是它该有的下场。”
　　关红也劝道：“有这铁鹰在高空，我三将营的情况都被它看在眼里。军情外泄，可是兵家大忌。大兄，我们三将营在这个关口被派遣出来，明显是杜帅不把我们放在眼里，想用我们当做试探敌势的棋子啊。”
　　宁拙最后道：“我们可没有杀害监军啊，大家都看到了，是一群蛮族敌军将监军围杀，害了性命的。”
　　这队蛮族修士自然是骰骨妖神唤来的。
　　“唉……”刘耳再次深深一叹，“我意欲建功立业，却是如此困难。二位贤弟所言甚是，那就这么办吧。”
　　宁拙挥手，让这群蛮族修士退下。
　　蛮族修士投来仇恨的目光，但对于骰骨妖神的信仰更胜一筹，因此含恨而退。
　　有了骰骨妖神的投诚，之前的白骨神庙就不需要捣毁了。
　　蛮族修士也被秘密招降了许多。等到三将营走后，他们会重新占据骰骨巨木山。万一三将营溃逃，这里也会是一条退路。
　　至于谋害了铁鹰监军的凶手，自然是被三将营追捕、围杀，报仇雪恨了。
　　实际上，则是从战场上挑选几个蛮族修士的尸体，都给砍成了肉泥，取出一部分用来交差，其他的随地抛弃了。
　　头顶上没有了监军，刘关张宁顿感轻松。
　　三将营正式在骰骨巨木山开始休整。
　　伤兵进行治疗的同时，三将也进行小规模、低强度的练兵。
　　宁拙的工作就多了。
　　一方面，他向骰骨妖神询问千峰林的各种情报，另一方面，则和孙灵瞳一起修理机关人偶。
　　经此一役，四百多的机关人偶直接锐减一半，只剩下两百多。
　　这还是算上修理的成果。
　　“战损太大了。”宁拙叹息，“早知道，就该多买一些了。”
　　他也是没有这方面的经验。
　　不过，现在就算回去苍林仙城也晚了。
　　自从机巧公主双玲入城，强势无比地将所有机关人偶都买下。甚至，就连接下来所有商铺的预定都在双玲那边。
　　“主人，你想要更多的机关人偶？老奴忽然想起了一个情报。”
　　“两注国派遣出了一支运输队，当中有大批的机关造物。算算脚程，他们应该快到无贼谷了。”
　　宁拙微微扬眉。
　　万里游龙中，孙灵瞳更是双眼发亮，哦了一长声。

第507章 轩辕九工台
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第507章轩辕九工台
　　为了抗衡两注国的征讨大军，千峰林的各方大小势力都围绕在参须龙王，在龙王山上布置了大殿。
　　殿堂当中，少量的修士、妖修、蛮族，以及神灵围坐在一张巨大的沙盘圆桌上。
　　唯有一位青袍修士，站在桌边。
　　正是陆宏图。
　　陆宏图面色冷漠，眸光犀利如刀。
　　他凝出法力，轻点桌上的沙盘。沙盘上正是千峰林的立体地图。
　　几道法力凝聚出来，形成了四条路线。
　　有的路线较长，有的路线较短。
　　“各位。”陆宏图开口，声音低沉，“自我军奇袭了先锋军，暂时困住他们。杜铁川被盛虚公子所伤，但反应仍旧十分迅捷，直接派遣出了四支军队进行反攻。”
　　“这就是目前的最新军情。”
　　陆宏图手指微微勾动，当中最长的那条法力路线就浮现出来，粗壮了几分。
　　陆宏图适时解释道：“孙干率领的金戟军，已经连破三关，势如破竹。也不知杜铁川为何将这支禁军派遣出来。”
　　“这支军队最具威胁。”
　　“不日就要进入到碧空山的领地了。”
　　“碧空山并无蛮族居住，山巅却有一处碧空潭。此潭盛产空晶、碧湖石，时常会有虚空生命出没。”
　　“这处珍贵的资源，是否要拱手相让？若不相让，碧空山又无险阻，须得派遣一支强军据守，才有可能抵御住金戟军。”
　　顿了一顿，陆宏图继续介绍其余三支军队的情形。
　　“红花营攻上了冷月山，目前正在休整。”
　　“蛮妖营围攻雷光山，被守军击溃，退后三里驻扎下来。”
　　“至于三将营，他们应该在骰骨山，正在和骰骨妖神激烈交锋呢。”
　　陆宏图话音刚落，就有信使来报。
　　陆宏图听到紧急军情，顿时面色微变，扫视一圈，沉声道：“诸位，情况有变。”
　　“刚刚传来消息，三将营已经攻克了骰骨山了。”
　　此话一出，厅堂中的修士顿时低呼起来。
　　“什么？骰骨妖神居然会败？”
　　“祂是为了保全信徒，提前撤离了吗？”
　　“不应该啊。祂也签订了龙王的神契，也是祂自愿固守原处的。”
　　“哈哈哈，等骰骨妖神来到龙王山，我定要好好取笑一番！”
　　“祂现在何处？”
　　陆宏图喉结滚动了一下，还是忍住了，没有将骰骨妖神临阵投敌的事情说出来。
　　骰骨妖神虽然只是金丹修为，但一身战力非常出众。一旦他施展出道场来，可抵挡元婴级一段时间。
　　这些都是千峰林中，众所周知的事情。
　　所以，众人（包括陆宏图）都对骰骨妖神这一块地点抱有信心。哪想到，祂竟然速败，且还投敌了！
　　陆宏图估计：如果他将这份军情泄露出来，必然会让千峰林人心动荡，不可避免地滋生大量恐慌情绪。
　　“这样棘手的事情，还是留给参须龙王处理罢。”
　　陆宏图决定专心致志，去充当他的军师之职。
　　“等等！”
　　他心头一突，猛然意识到不妙。
　　“骰骨妖神虽为金丹，但成为了神明，能施展道场。”
　　“祂的道场相当独特，所以之前奇袭两注国运输队的计划，也曾邀请过祂。”
　　“现在祂临阵投敌了，这个情报会暴露出来吗？”
　　陆宏图立即掐指一算。
　　他算了算时间，额头现出冷汗：“有点危险了。”
　　“情报若是已经泄露出去，敌军若是进行最快的传讯，应当能提前示警。”
　　“要让他们立即就出手！”
　　想到这里，陆宏图立即神识传念，下达命令。
　　厅堂中人多耳杂，这种奇袭的计划只有少数人知晓。在没有尘埃落地之前，都要尽全力严格保密。
　　杜铁川、双玲也在秘密商议军中要事。
　　杜铁川：“咳咳咳，公主殿下，你的踏山轮只做了六千具，距离总目标一万八千，足足有一万二千的差距。”
　　“如今，先锋军被困，我军要解除这场危机，你的踏山轮至关重要！”
　　双玲点头：“千峰林困住我们的先锋军，意图逼迫我军驰援。绝不可在敌人布置的战场作战，这等若是一头扎进敌人的陷阱之中。”
　　“你放心，杜帅。”
　　“后续的机关部件、材料，都已经在最近的一支运输队中了。”
　　“我甚至耗费大半家底，从他国采购了多个机关台座。用这些来制作踏山轮速度比我个人还要快捷三十倍！”
　　杜铁川微微点头。
　　双玲：“我的机关车轮没有问题。倒是杜帅你的伤，究竟恢复得如何？”
　　“要是我等主力大举进攻龙王山，势必会爆发大规模激战。”
　　“到那时，我们很可能要面对道场内的参须龙王，以及能逆战化神级的盛虚公子。”
　　杜铁川叹息一声：“盛虚不愧是公子级的人物，其虚空吞吐经确实独步天下。我不是被他所伤，是被我自己所伤。”
　　“但也因此，治疗起来，更有把握。”
　　“你放心，大战之时，我的伤势必然痊愈。到时候，我的本体也会前来增援。甚至，还可能请动化神级国兽。”
　　双玲舒了一口气：“这就再好不过了！”
　　“就是这里了。”孙灵瞳一边操控万里游龙，一边参照地图，如此说道。
　　他操控万里游龙的次数，比宁拙多得多，因此技艺上更加纯熟。
　　万里游龙偷偷潜到山谷附近，为避免打草惊蛇，不敢过于靠近。
　　等候没有多久，就听到车马行进的声音。
　　很快，孙宁二人就看到了一个运输军队，呈一字长蛇阵，逶迤而行。
　　侦骑四散，进行详尽的侦测。
　　许多侦骑从无贼谷返回，向领军的两注国元婴修士汇报，并无敌踪。
　　两注国元婴也亲自动用手段，侦测了几番，确定没有发现什么猫腻，便挥了挥手，率领军队进入无贼谷。
　　无贼谷尚有一段典故，和历史上有名的贤臣顾文景有关。
　　顾文景出身大族，但天资聪慧、胸怀宽广，知民生艰辛，极富有同情心。
　　他从不骄矜，行事始终以百姓安危为重。年方三十，他被任命为此地郡守。当时，这里穷山恶水，刁民丛生，匪盗不绝，剿之不尽。
　　顾文景上任伊始，却没有学习之前几任，筹备军队，进山剿匪。
　　而是以雷霆之势整顿郡内百业，治理风气，修建水利，铺设道路，极力发展农业与商贸。
　　他先以诸多安民之策，疏解百姓心头的怨气。
　　然后，通过减税宽赋，免除百姓诸多苦役。
　　随后，聚集人力物力，修缮破旧的田园堤坝、水车等等，改进农耕技艺，并进行推广普及。
　　日复一日，年复一年，顾文景的声望在百姓中不断上涨，直至如日中天。
　　民众的生活逐渐富裕起来，民心也逐渐稳定。
　　顾文景在任期的最后三个月内，才正式对山谷中的贼匪“动手”。
　　他并未出动任何军队，只在城门口张贴“无罪书”，表明三月之内，主动投降的山匪，除非重罪，否则一概既往不咎！
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　不仅如此，官府还发放良田，赐予山匪充当劳作之资，足以让寻常的修士一家安稳度日。
　　此政一出，山匪景从。
　　困扰一国多年的匪患顽疾，就这样被顾文景消除了。
　　等到顾文景调任，原来的山匪聚集的山谷，就被世人改名。为了纪念顾文景的丰功伟绩，改名为了无贼谷。
　　然而，今日的无贼谷中，却是潜伏着诸多贼人。
　　“吴痕道友，多亏了你的手段，否则我等被发现了。”百毒部族的腐毒将凋野十分庆幸地道。
　　吴痕身披黑袍，长发缭乱，口中淡淡：“动手吧，不知道为什么，我总感觉有点不太妙。”
　　轰！轰！轰！
　　下一刻，趁着运输军队进入了山谷，千峰林的这帮人悍然发动了进攻。
　　狼群如潮水般倾泻而下。
　　是苍月部族的孤牙出手，指挥着狼群进攻。
　　运输队猝不及防之下，立即陷入慌乱之中，死伤不少。
　　押送的元婴修士大怒，手持长剑，调度兵法先加固防御，再准备变阵。
　　伏击的修士当中，苍藤王身披古藤战甲，取出黑色大弓在手，连连射出苍藤。
　　结阵关键位置上的士卒，连续从体内冒出藤蔓，惨死当场。
　　变阵因此遭受阻碍，速度缓慢了数倍。
　　元婴修士愤怒不已，先施展兵法兵贵神速，又动用将印，催出当中的兵法，加持全军防护。
　　然后，他取出令牌，抛掷出去的同时，口中不断发声下令。
　　军力无形，立即捕捉一位位修士，就算是硬拖着，也把他们拖到关键的位置，辅助变阵。
　　伏击的千峰林一方早有准备，一位元婴修士伸手探入袋子，抓出一把青豆，飞洒出去。
　　下一刻，青豆化为一位位头缠青巾的力士，从天而降，杀入两注国的军队当中。
　　士卒们要变阵，自然是不可能的了。
　　这些青巾力士一个个仿若青岩，十分结实，防御雄厚。不解决它们，两注国的运输队基本不可能顺利变阵。
　　押运的修士无奈，只好转换命令，调度精锐一一来对付这些庞大的青巾力士。
　　双目皆盲的蛮修狄戮，修行怪道的吴痕，投掷长矛的腐毒将凋野突进战阵之中，对押运的元婴将领展开围攻。
　　元婴将领左遮右挡，逐渐陷入下风。
　　他不断调度军力，加持自身，用来对抗围攻。但这样一来军力大多数倾注在他的身上，导致士卒受益减弱，许多士卒在激战中丧生。
　　孙灵瞳目光炯炯，盯着战场：“不会吧？两注国自从上次伏击战后，没有得到教训吗？”
　　话音刚落，就有两位元婴修士从天而降。
　　“千峰林的贼子，我浮云子（山岳子）早已守候多时了！”
　　两人异口同声，配合默契。
　　一人施展云属法术，掀起纯白绵云绳索，束缚大量的青巾力士，令后者沦为不动的靶子。
　　另外一人，则手持小山状的法宝，不断催发出一道道恢弘山印，震退诸多蛮修。
　　宁拙顿时目光微闪：“这两人乃是两注国著名的散修，战力在元婴级数中也十分出众。没想到这一次，军方招揽了他们。”
　　两注国吃一堑长一智，伏击战吃亏，自然要保障后勤安稳，便暗自重金招聘了浮云子、山岳子这对好友。
　　盛名之下无虚士。
　　这两人却是厉害。尤其是，他们相互之间还能配合，一动一静，一柔一刚，甚至能合击，爆发出强大威能。
　　千峰林并无军队，都是修为、战力高强的修士个体。
　　两注国的运输队则被严重干扰，变阵都困难。
　　这种情况下，修士个体成为了决定战场的主要力量。
　　好一场龙争虎斗。
　　直杀得天地变色、日月无光，喊杀震天、血流漂杵。
　　两方杀得天昏地暗，逐渐精疲力尽。遭殃的是普通的士卒，被种种对拼的余波殃及，惨死无数。
　　“时候差不多了，动手！”孙宁二人耐心等待，见时机成熟，悍然动手。
　　下一刻，一颗圆不溜秋的巨大石球，忽然从地下冒出，来到机关车辆面前。
　　盗术——实抄手。
　　机关车厢内的军资，被石球迅速吞没。
　　“石中老怪？！”交战的双方都骇然一跳。
　　“太好了，石中老怪增援我等，此战必胜！将这些军资都给打砸、破坏掉！”鹰头人身的妖修陈凌风大喊，说着就迸射出一记风刃。
　　结果下一刻，风刃就被“石中老怪”破坏。
　　石中老怪低吼：“别坏我的好事，你们打你们的。”
　　说着，他将刚刚被风刃瞄准，被自己阻拦了攻击的车厢，瞬间盗取。
　　陈凌风一时间在风中凌乱。
　　“石中老怪是为了军资而来？”
　　“拦住他，快拦住他！”
　　两注国的三位元婴修士顿时急躁起来。
　　皆因只有他们才知道，这里面押送的东西有多么巨大的价值！
　　孙宁二人却是操控石球，再次土行，深入地底。
　　两注国三位元婴阻截不住，只好返身和千峰林的人再次交锋。
　　孙宁二人得手之后，耐心等待。
　　等到双方互殴正酣，“石中老怪”再次冒出头来，将另外一个机关车厢中的物资横扫。
　　“这些都是机关台座？”
　　“等等，这、这是轩辕九工台？”
　　宁拙目瞪口呆！
　　任何一座轩辕九工台，都是元婴级别的机关台座。

第508章 ：你们辛苦了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第508章：你们辛苦了
　　轩辕九工台！
　　轩：指的是古代有围棚或帷幕的车，代表着尊贵与高贵的身份，象征着高远的天命与远行的力量。
　　辕：车前驾牲畜的两根直木，代表着引导和力量的来源。
　　而九工则代表着九种工艺。
　　轩辕九工台是蕴含九种工艺，制造机关车架的机关台座。
　　整个台座仿佛一根粗壮的长条，非常简洁，空无一物，和绝大多数造型奇特的机关台座大相径庭。
　　它采用木材、金属两相结合。木材选用千年古钱榆、蓝海沉香木，呈现出自然的纹理与古朴的气息。金属则使用太白曜金，保障稳定与耐用。
　　台面半透明，内含无数符箓。这些符箓有大有小，有的精细，密密麻麻地堆在一起，有的则粗大，独自占据一方。
　　符箓散发着微微玄光，且伴随着时间而逐渐产生变化。
　　宁拙双眼瞪圆，几乎要放出光来。
　　他差点脱离石球，扑上台座进行深情的相拥！
　　他迫不及待地灌输神识，神色越发兴奋。
　　“果然和书上的记载一样，九种工艺能各有不同，依照自己的需求，进行布置。”
　　“妙啊，真是太妙了。”
　　宁拙细究，发现九种工艺分别是精雕细琢、天火熔铸、叠锻、星尘镶嵌……
　　“偏于精细加工啊。”
　　宁拙需要的是速造机关人偶，大规模制造或者修理。
　　不过，即便不太对口，有了这座轩辕九工台，仍旧能将他的效率提升十倍以上。
　　这种提升程度已然十分可观！
　　宁拙又看向第二个机关台座。
　　这个台座像是一座缩小后的古代宫殿，形制稳重，表面的云纹、龙形符文线条优雅流畅。
　　宫殿主体呈现古铜色泽给人岁月沧桑、历史厚重之感。
　　宫殿内的梁柱，粗壮圆润，大巧不工，都在缓缓自转。
　　宁拙神识灌输进去，发现这宫殿状的机关台座内里，都是无数齿轮、凹槽的构造。结构极其精细，齿轮密密麻麻、层层叠叠。
　　“玄宫齿轮台！”宁拙迅速辨认出来。
　　“其主要价值，要看当中主齿轮是什么。”
　　宁拙的神识不断深入，很快就看到了一个巨大齿轮，霸占中央，缓缓自转。
　　“左右踏地轮？”
　　宁拙心头一动，继续观测，很快就确定，他刚刚的判断并没有错。
　　上下登天轮、左右踏地轮相互对应，是机关技艺中相当经典的一对机关配件。
　　还有第三个机关台座。
　　这个机关台座呈现圆柱形，像是一面大鼓。
　　鼓面一片红漆，圆柱表面则描绘了一个巨大的神灵。神灵撑天踏地，膝盖、肩膀等处都有云烟缭绕，突出巨大的身形。全身肌肉贲发，一看就有十分强烈的力量感。
　　“巨灵塑形台！”宁拙立即明了。
　　这个台座非常容易辨认。
　　或者说，宁拙早就眼馋诸多台座了。只是一直只能在书籍、密录上过过眼瘾，将这份喜爱藏在心底。
　　机关台座虽然比不上炼丹炉、炼器炉等等的价格，但在市面上也不常见。
　　宁拙在火柿仙城中的十几年来，见到在售的机关台座并不多。
　　这里面其实还有一个重要的原因，那就是火柿仙城乃是新城。自建设以来，因为三宗上人等特殊原因，难以全力开发。
　　现如今，熔岩仙宫虽然出世，但火柿仙城却处于更激烈的博弈当中，更谈不上快速发展了。
　　巨灵塑形台的功用，是对大型的材料，强行改变形状。
　　它还和大多数的机关台座有所区别。
　　是因为它蕴含请神术。
　　请来的是巨灵神。
　　这种类型的神灵，向来体格庞大、健硕，拥有强大的力量。
　　这座巨灵塑形台还只是金丹级别，只能同时请一个巨灵神。若是元婴级别，能同时请两个巨灵神，或者一个巨灵神、一个匠神。
　　在没有匠神的情况下，这座巨灵塑形台中就得蕴含法阵、符箓，用于加热、润滑、烧灼、固定等辅助。
　　一座轩辕九工台，一座玄宫齿轮台，一座巨灵塑形台！
　　“一个元婴级别，两个金丹级别。一连三个机关台座！这是要送给军中谁的？”
　　宁拙欢喜之余，心生疑惑。
　　面对这个问题，他第一时间就想到了机巧公主双玲。
　　眼下，两注国大军中，也就她使用机关，且是元婴级数，财大气粗，用得起这些。
　　“嘻嘻嘻。”孙灵瞳也想到了这一点，贼笑起来，“小拙，这些机关台座恐怕都是那个双玲的。”
　　“这次我们要让她好看！”
　　“她在拍卖会上多嚣张啊。不是不报时候未到，嘻嘻嘻！现在时候到了呀。”
　　宁拙点头，继续和孙灵瞳配合，操控石球。
　　“石中老怪”在战场上四处现身，不断出手，任凭千峰林、两注国打得如火如荼、惨烈无比，他则大发利市。
　　色泽如玉、表面纹理如龙鳞般的石头——龙鳞石。
　　颜色呈现出如同夜空般的深蓝色或黑色，拿在手中速度晃过，会在空气中残留一道阴影——夜影铜。
　　表面血痕缠绕，交织如蟒的木材——蟒纹血杉。
　　上半部分呈现青色，下半部分显现蓝色的灵液——碧海青天。
　　宛若铜铸，坚硬无比的四指鸟爪——死鸠爪。
　　盗取得多了，宁拙逐渐有所领悟。
　　“这些台座、宝材，似乎是配套的，能炼制出某种机关造物……”
　　“石中老怪”将运输队前前后后、左左右右、里里外外都偷了个遍。
　　整个运输队一片哀嚎，不是被杀，就是被偷光，士气崩溃。
　　大面积的溃逃出现了。
　　这让两注国的元婴修士们少了军力加持，立即战力下滑了一截。
　　浮云子、山岳子果断联手，不断合击，抵挡住颓势。
　　“真正贵重的宝物，应该都在押运官的储物袋中了。”孙灵瞳望着高空缠斗的战团，仍旧十分兴奋。
　　宁拙微微点头：“那咱就等等看吧。”
　　储物袋、储物戒指、储物腰带等等，具备不同的承载力。有的强，有的弱。
　　装进去的宝物越多，品级越高，就越是消耗承载力。
　　因此很多时候，都要有运输队、商队。
　　不管是传送，还是高品级的储物装备，成本都更加高昂。
　　押运官的储物袋中，才是最珍贵的军中物资。但数量往往不多，因为珍贵的往往品级很高，所以能装载下去的量自然稀少。
　　“给我死……”
　　“吃我一招……”
　　“好歹毒的法术……”
　　“贼子休得猖狂……”
　　“尝尝我俩的山云漫天吧！”“哼，也不过如此。”
　　孙宁二人缩在地下看戏，看得津津有味。
　　两注国三位元婴修士本就人少，逐渐不敌。
　　押运官左遮右挡之际，腰间的储物袋被扫中，跌落下来，正砸在了石球正上方的地上。
　　陈凌风一个飞扑，想要将储物袋拿到手中。
　　但下一刻，玄光闪烁，石中老怪浮现而出，将储物袋吸摄进去。
　　陈凌风大叫一声：“石前辈，您这未免太过分了！”
　　孙灵瞳点头，声音沙哑，扮演石中老怪：“的确过分。”
　　陈凌风微微一愣，刚掀起些许希望，正要继续劝说但下一刻，孙灵瞳就道：“你们辛苦了，下次继续努力。”
　　“我……”陈凌风差点就将脏话骂出来了。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　随即，他眼睁睁地看着“石中老怪”没入土内，再度消失。
　　储物袋上有密封的手段，暂时打不开。
　　孙宁二人很有耐心，也不急于一时，而是继续观察这场激战。
　　押运官见自己丢了军中物资，心口剧痛，斗志涣散。和浮云子、山岳子紧急沟通之后，立即开始了撤退。
　　千峰林的伏兵紧追了一段路，就不敢再追了。
　　本身，他们就是在敌军的后方，这里到处都是他们的敌人。
　　至此，第二场伏击战结束。
　　“快去找石中老怪！”
　　“他太过分了，我们的战利品几乎都被他抢光了。”
　　“我们冒着生命危险，来这里拦截运输队，结果只便宜了石中老怪一人，我太不甘心了！”
　　“恨，我好恨！！我算是看透了石中老怪了。”
　　“这厮平素都很沉默，没想到本性如此，太招人恨了！”
　　千峰林的诸多金丹、元婴修士，脸色都是奇差无比。
　　孙宁二人已土行而去。
　　运输队遭受袭击，被劫掠一空的军情，紧急送达到木轮镇。
　　惊闻噩耗的双玲起先还难以置信：“怎么可能？这不可能！”
　　“偏偏是这么重要的运输，就被敌军伏击了？”
　　“我的机关台座，还有我的诸多宝材！！！”双玲愤恨交杂，咬牙切齿。
　　逐渐冷静下来后，她目露阴芒：“哼，石中老怪！拿了我的东西，只要在两注国内，我就能找得到你！”
　　双玲取出大量机关，铺设法坛。
　　机关相互构架、镶嵌、组合，搭建出一座机关法坛。
　　她立即登坛作法。
　　一炷香后，白日星现！
　　神通做法——星辰隐照。
　　星光闪耀，将会点名盗贼的位置、方向。
　　双玲神色剧变，小吐一口鲜血，当即半跪在地，精气神同时萎靡下来。
　　“怎么可能？”
　　“难道石中老怪已经离开两注国了？”
　　“石中老怪”已经解体，孙宁二人乘坐万里游龙，正在穿梭虚空。
　　他们刚要结束这场穿梭，即将回到现世，孙灵瞳忽然大叫：“等等！”
　　宁拙在操控万里游龙，他则在研究押运官的储物袋，正在想方设法破除储物袋的防盗布置，忽然就看到储物袋星芒四射。
　　孙灵瞳立即反应过来：“是有人在跟踪定位我们！”
　　“决不能现在就出去。”
　　“快，小拙，咱们继续穿梭虚空。”
　　孙灵瞳及时阻止了宁拙。
　　宁拙也心头一跳继续操控万里游龙，在虚空游曳。
　　在这个过程中，孙灵瞳频频施展盗术，加持在储物袋，以及劫掠过来的诸多宝材、机关台座上。
　　“没有多少作用啊。”
　　“对方究竟是什么手段？居然如此强大！”
　　“不，是他们提前在这些军资中做了手脚，因此才会被侦查探索。”
　　孙灵瞳辨明真相后，也无法可想了。
　　他只有筑基期，且修行童子功，还算不上不空门的主流功法。
　　“多逛一逛，我不信这帮人搜查我们，会一直持续下去。”
　　按照孙灵瞳的拖延战术，孙宁二人不断尝试，总算是等到了星芒消散不再显化。
　　他们又在虚空中游曳了片刻，确定星芒始终没有再现，这才脱离虚空，回到现世当中。
　　“这里是哪里？”孙宁二人立即辨别位置。
　　“碧空山？”两人很快就搞清楚，他们身处在千峰林之中。
　　准确的位置，就是碧空山。
　　“这里的守军到哪里去了？”
　　“空无一人！”宁拙好奇。
　　孙灵瞳忽然叫出声来：“对了，对了，小拙，咱们快去山顶看看。那里的碧空潭，生产空晶啊。”
　　“有了空晶，我们就能改进万里游龙，让我们穿梭虚空时，消耗大减呢。”
　　孙宁二人便小心翼翼，潜入山顶，整个过程中没有发现一位敌人。
　　奇也怪哉！
　　万里游龙潜入到碧空潭内，见到了湖底一大片的空晶凝结着。
　　“这里的空晶都不算大，绝大多数都未凝聚成形，开采不了啊。”孙灵瞳失望地道。
　　宁拙此刻已经反应过来：“我想，我大概知道这里为什么会这样了。”
　　“我们四支军队进攻千峰林。三将营、红花营的行军路线，我都清楚。”
　　“蛮妖营、金戟军的虽然不清楚，但也可以依据现有的情报，进行猜测。”
　　“按照碧空山的位置，已算是较为深入千峰林了。它很可能位于某支军队的行军路线上，因此这里的守军提前撤走了。”
　　“蛮妖营实力大损，短时间内不可能打到这样的深度。”
　　“所以，很可能是金戟军！”
　　“这支军队很可能就要到达这里了。”
　　孙灵瞳一边聆听宁拙分析，一边观测湖底结晶：“小拙，你别分析了。快看那片空晶，有一小块都是成体，咱们可以挖掘采集呀。”
　　“错过了这个多可惜啊！”

第509章 险死还生
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第509章险死还生
　　一队修士正攀到山巅。
　　领头的金丹修士高错，不禁再次回望身后，看向碧空山。
　　他的副手敬佩地道：“高大人，我们从碧空山撤离，您已是第九次回望了。”
　　“由此可见，您对碧空山的感情非常深厚！”
　　“您虽出任这里不过半载，竟如此眷恋。之前大军压境的敌情传来，您也是第一个主张坚守之人。”
　　“您的勇敢、担当，由此可见。唉，是我等有眼无珠，看轻了大人。大人接任以来，还屡次对大人您阳奉阴违，实在不该！”
　　高错看了一眼副手，叹息一声：“碧空山竟然被放弃，我认为，这是上头犯下来的巨大差错！”
　　“可惜我虽是金丹级别，却不是千峰林的高层，无奈至极啊。”
　　副手犹豫了一下，还是说道：“高大人，按照上头的命令，我们离开之前要摧毁所有的湖底结晶。”
　　“但事实则是，您没有这样做。”
　　“要是湖底结晶资敌，这可是一条重罪啊。”
　　高错摇头：“这你尽管放宽心。”
　　“我上任之前，前一任的山长已经将能开采的空晶，都带走了。”
　　“目前剩下来的，都没有成形。直接挖掘，这些没有成形的空晶都会在瞬间消散。”
　　“我们离开之前，你们不是亲眼见证了吗？”
　　副手等人都被这番言辞说服，纷纷点头。
　　高错凝视碧空山山巅，心中则问道：“剑老，我们的伪装不会被人识破吧？”
　　下一刻，一个尖锐、苍老的声音，在他心头响起：“放心吧，我传授给你的法术适用广泛。”
　　“除非是遭遇到罕见的几个天资、神通，否则单凭侦测法术，几无识破的可能。”
　　苍老声音顿了顿，继续道：“就算被人识破，也极少有人能穿破虚空的障碍。这里面挖掘的难度太高了！”
　　高错点头：“这就好。”
　　“毕竟那份空晶可不普通，暗藏邪神骨。隐藏至深，因此上一任都没有察觉。”
　　“若非有剑老您提醒我，我也会错过。”
　　“等到这场大战平息下来，我们就着手将其取出。”
　　剑老附和：“没错。这邪神骨本身高达元婴级，是罕见的宝材。邪神骨髓更是高达化神级，蕴含虚空之理。”
　　“将来你炼造本命飞剑，将这份骨髓炼入剑内。你即便只是金丹级数，也能通过人剑合一之术，短暂地肉身飞渡虚空。”
　　“这可是绝大多数元婴级修士，都做不到的！”
　　高错再次在心中叹息：“唉！都怪那个杜铁川，进攻什么地方不好，偏偏派遣军队攻到我这里来。”
　　“也怪千峰林的联盟，居然下令撤离。”
　　高错无奈地摇了摇头，转过头去，继续前行。
　　下一刻，一道璀璨透亮的星光，像是一缕细线，从天而降，精准地轰击到了碧空山的山顶。
　　高错大惊失色：“那个地方是碧空潭啊！”
　　“此等攻击……已达到化神级数。”
　　“到底怎么回事？”
　　“碧空潭处究竟发生了什么？！”
　　这一瞬间，高错心里感受很不妙，空落落的，像是失去了一件对他而言，一生都至关重要的宝物。
　　一炷香之前。
　　孙宁二人意外来到了碧空潭。
　　宁拙只见到湖底的空晶碎体，但孙灵瞳却发现了一片罕见的成体。
　　宁拙得到指点，也看不到。
　　尝试了诸多侦测手段，都无法见效。
　　“真是奇特啊。虽然近在眼前，我始终都察觉不了。”宁拙感叹，“老大，看来此物和你有缘。”
　　“是嘛？”孙灵瞳一手枕头，嘻嘻一笑。
　　“我这双灵瞳最擅观测宝物了。”
　　“既然你看不到，就由我来挖掘吧。”
　　然而，不管孙灵瞳如何施展手段，种种法术、法器等等，落到成体空晶的表面，就仿佛穿透空气，统统越过。
　　又仿佛这片成体的空晶，只是梦幻泡影。
　　“奇也怪哉！”孙灵瞳大感疑惑，“我的盗术都无效。这片成体空晶很不一般，内中极有玄妙。我的灵眼也看不出端倪来。”
　　“可恶啊。”
　　孙灵瞳揪起来自己的头发。
　　这种感觉对他而言，真的太难受了！
　　宝物就在眼前，但他手段有限，硬是拿不到。
　　宁拙也睁眼瞎般，尝试了一番，也没有成果。
　　“那咱们就撤吧。久留无益，这里毕竟是敌方境地。”宁拙的心情倒是很平和。
　　他劝说孙灵瞳道：“老大，咱们既然已经知晓了此地，等到将来变强之后，再来开采呗。”
　　“其他的成体空晶都被采光，这里的秘密只被你瞧破，我到现在都一点察觉不到异常。”
　　“大概率其他人也被蒙在鼓里呢。”
　　“咱们以后来，这处空晶很可能还在。”
　　孙灵瞳无奈叹息：“你说得不无道理。”
　　宁拙耸肩：“就算没有道理，咱俩也不能干等在这里啊。走吧、走吧。”
　　孙灵瞳垂头丧气地跟着宁拙走。
　　但下一刻，就见白日星现！
　　宁拙腰间的万里游龙陡然亮起一团星光。
　　星光虽不刺眼，但却立即和晴天白日中的星光相互牵引。
　　与此同时，远在木轮镇上。
　　双玲立于法坛之上，双眼陡然瞪大，面露狰狞和兴奋之色：“终于，终于让我找到你了！”
　　“石中老怪！！！”
　　“敢拿我的东西，我要你死！”
　　神通作法——星坠天刑。
　　下一刻，星光如水滴，在高空凝聚成形，然后对准腰缠万里游龙的宁拙，飞落而下。
　　星痕在高空拉扯出一条笔直的长线。
　　宁拙顿生大难临头之感！
　　“快，躲进万里游龙之中，我们穿梭虚空。”孙灵瞳惶急大喝。
　　宁拙也想要这么做，但刚要动作，忽然机关指环骤然缩紧。
　　宁拙顿时惊疑起来：“难道说，我即便躲入万里游龙之中，藏身虚空，也会被这星光射杀吗？”
　　一瞬间，他全无把握。
　　见到宁拙愣神，孙灵瞳大急，赶到他身边，抓起他的手臂，就要拖入万里游龙之中。
　　但下一刻，宁拙神识传念，告知孙灵瞳指环示警，以及他的猜测。
　　孙灵瞳怔在原处。
　　远处山头。
　　原本驻守在碧空山的修士小队，纷纷面露震惊之色，看着星光坠落，拉出一条笔直的细线。
　　“这是什么法术？”
　　“究竟是什么人在动手？！”
　　“太好了，我们提前离开了那里。要不然，遭受攻击的就是我们了。”
　　修士们惊疑之余，十分庆幸。
　　高错心头空落落的，感觉很不妙。他立即将这种感觉，告知了剑老：“我想要回去看看！”剑老立即否决：“不能去！”
　　“这星光气息收敛到了极点，你大大错估了它的威能。”
　　“就算是一百个你，也无法抵挡它的威能。”
　　高错心头大跳：“什么？”
　　剑老冷哼一声：“高小子，你还太年轻，没看出来。”
　　“这次攻击蕴含道理的气息，但仍旧是法术，应当是神通做法。”
　　“神通作法也就算了，关键是它蕴含了极其庞大的两注国国力！”
　　高错听到这里，猛然色变：“什么？”
　　军力发挥的距离，就是在该军队附近。
　　而国力逞威的范围，则囊括整个国境。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　千峰林在法理上，乃是两注国的国土，因此能被两注国国力倾泻、肆虐！
　　这一刻，死亡的威胁笼罩宁拙心头。
　　孙灵瞳忽然撒手，不再管宁拙。他径直催起万里游龙，遁空而去。
　　“老大！”宁拙变色。
　　他知道孙灵瞳是要驾驭万里游龙，自己引走攻击，好让宁拙脱身。
　　然而，万里游龙虽然离体，但刚刚的星光已然沾染到宁拙全身，让后者也散射出道道星芒。
　　“没有用啊。”孙灵瞳转瞬间驾驶万里游龙，又回到原处。
　　他的操控技术比宁拙强多了。
　　孙灵瞳面色煞白，神识传念：“我冲入虚空之中，万里游龙仍旧有星光逸散。它仍旧被锁定住了！”
　　“我有强烈无比的预感，这道星芒也能穿梭虚空！！”
　　虚空也不安全。
　　宁拙几乎忘记了呼吸，庞大的压力下，他的思维仍旧迅捷，像是冰雪般冷静。
　　一道灵光，忽然在他的神海中乍现。
　　他猛地扭头，看向碧空潭的湖底。更准确地讲，就是那处，只有孙灵瞳能看到的成年空晶之地。
　　“生机，唯一的生机！”他心中升起强烈的预感。
　　而当他试着迈向湖底的时候，手指上的机关指环也猛然停止了收缩，安静了下来。
　　这个切实的变化，成了一个强烈的证明，顿时让宁拙精神大振！
　　“老大，我们躲到那块地方去！”宁拙立即行动，钻进万里游龙。
　　一直以来的默契，让孙灵瞳根本没有思考，就听从了宁拙的建议。
　　他们钻入湖底，刚刚躲到成体空晶的下面。
　　几乎与此同时，星坠天刑就落到了湖面，直接洞穿湖水，射到湖底。
　　成体空晶和星坠天刑展开交锋！
　　并没有爆炸，也没有刺眼的强光，更没有气浪滔天。
　　星线聚焦在空晶表面，散出球形的光团，光团并不璀璨，亮度只如火烛。
　　但孙宁二人却面色大变。
　　龙首舱内警报声疯鸣！警报声是从未有过的尖锐！！
　　在矛与盾的交锋过程中，孙宁二人这才通过万里游龙，观测到星线中蕴含着的恐怖威能。
　　“水行之力，这个熟悉的味道，是两注国的国力！”宁拙失声低呼。
　　他口干舌燥，头皮发麻，心头被攥紧般，呼吸不畅。
　　咔嚓、咔嚓。
　　孙宁二人心头漏跳一拍，就看到这一片空晶表面现出了条条裂纹。
　　裂纹迅速遍布整片空晶！
　　要是空晶顶不住，孙宁二人就要死到临头了。
　　但下一刻，空晶中显露出了一根骨头。
　　灰色的骨头表面布满了狰狞的倒刺，邪意凛然。
　　“这是一根邪神骨！”孙灵瞳惊呼，恍然大悟，“原来如此！这是一位虚空邪神的断骨，漂流在虚空中，某日落入碧空潭，最终藏在了这片空晶之中，引发了奇妙变化。”
　　依照孙灵瞳的天资，也观察不到邪神骨。
　　但这一刻，邪神骨被逼显形，展现出澎湃的威能！
　　它身处的空晶开始出现一道道叠影，像是忽然增生出了大丛的空晶簇。
　　空间剧烈动荡！
　　“不好。”孙宁二人连忙操控万里游龙，穿梭虚空。
　　空间变化无端，掀起惊涛骇浪。无数的空间碎片，袭遍万里游龙周身，像是凌迟的酷刑，将它千刀万剐！
　　星坠中蕴含的国力彻底爆发。
　　星光侵入到空间之中刺破那一层晶莹剔透的外壳，然后刺中邪神骨。
　　邪神骨的表面，显露出无数符箓，如蛇如蚯，弯折缠绕。
　　宁拙只看一眼，就产生强烈的眩晕之感。他连忙转移视线。
　　但孙灵瞳却瞪大了眼珠子，被这些符箓吸引。
　　邪神骨虽然玄妙诡奇，但到底只是一块遗骨，被星光渗透得越来越多、越来越深。
　　邪神骨裂开一道缝隙。
　　空间忽然产生了剧烈的扭曲，一股星辰般璀璨的骨髓，顺着缝隙流淌而出。
　　星光骤盛，在一瞬间爆发出恐怖的光亮。
　　国力全数爆发，轰击在骨髓上，但被层层叠叠，难以计数的空间给海涵、接纳。
　　只是几个呼吸的时间，但孙宁二人却感觉像是过了几年般漫长！
　　所有的空晶都消失不见，被星光彻底消融。
　　邪神骨也在星光中，像是积雪在阳光下融解。
　　唯有骨髓，好似容纳了无数钻石，仍旧璀璨如初，即便是星光都遮盖不住。
　　万里游龙遭受无数星芒的侵蚀，形成了万千针孔。
　　空间仍旧在剧烈震荡孙宁二人像是置身海啸！万里游龙已然成了一艘破船，无限欺近散架的边缘。
　　一旦万里游龙破灭，孙宁二人必在瞬间，被恐怖绝伦的空间震荡，或者星光剿灭，死亡时甚至连惨叫的机会都不会有。
　　机关指环收缩到了极致，仿佛要缩进宁拙的指骨当中。
　　孙灵瞳回望了一眼宁拙，狠狠咬牙：“我死了不打紧，小拙不能！”
　　“虚空邪神的骨髓，那是我唯一的机会。”
　　他没有任何把握，只能死马当做活马医。
　　孙灵瞳伸出手臂，调动神海中的某个印记。
　　那是空空如也印记！
　　奇迹发生了。
　　邪神骨髓得到指引，像是乳燕归巢，倏地钻进万里游龙之中，钻入到孙灵瞳的神海内，融汇进了空空如也印记中。
　　一瞬间，孙灵瞳双目圆睁，头脑涨得感觉要爆炸！
　　他盗术威能狂飙、暴涨！
　　福至心灵地，他用盗术加持整个万里游龙，然后他亲自操控。
　　万里游龙像是活了过来，在复杂多变的震荡不休的虚空中，灵活穿梭，迅速远离星光，逃之夭夭。
　　“老、老大！”宁拙惊喜交加，难以置信。
　　“你太厉害了！”
　　“你是怎么做到的？！”
　　孙灵瞳双手叉腰，刚要哈哈大笑，结果一张口就喷出大股鲜血。
　　血水飙飞中，他双眼一翻，当场昏死过去。

第510章 我可是你老大呀
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第510章我可是你老大呀
　　“老大！”宁拙大惊失色，飞扑到孙灵瞳的身边。
　　他连忙施法，检查孙灵瞳的情况。
　　很快，宁拙就眉头紧皱，神情变得惶急。
　　孙灵瞳的身体表面，逐渐裂开了无数细缝。这些细缝在孙灵瞳身上纵横交错，缝隙中显露出点点星芒。
　　宁拙立即施展治疗法术，尽皆无效。
　　他又取出大量的丹药，灌到孙灵瞳的口中，同时往他身上灌输法力，帮助他立即运化丹药的药力，以便作用全身。
　　仍旧无效！
　　宁拙焦急得额头冒汗，脸色苍白。
　　他的五行境界虽然高深，但遭遇到虚空，倍感无力！
　　“老大、老大！”
　　宁拙开始动用各种手段，诸如人命悬丝、石铸地宝神通等等，都难见奇效。
　　宁拙的身躯都颤抖起来，眼睁睁地看着孙灵瞳全身裂隙越来越大。
　　他张口喘气，全身都是汗，看到孙灵瞳陷入昏迷，命垂一线，再无之前的冷静！
　　“老大、老大……”
　　宁拙不断从储物腰带中取出家底，疯狂尝试。
　　忽然，他动作一顿，充斥血丝的眼眸顿在了手中的胎息灵舸上。
　　宁拙深吸一口气，眼底迸射出一缕微渺的希望光芒。
　　他立即灌输法力，将胎息灵舸还原成正常大小。
　　随后，他将孙灵瞳放置在胎息灵舸之内。
　　宁拙又将胎息灵舸，放置在了石怪尸躯之中，令往日情景重现。
　　胎息灵舸再次被逼出了法禁，《天生地养胎息大法》的全篇显露而出。
　　孙灵瞳的身上开始覆盖石衣。
　　石衣的蔓延速度远比之前，要缓慢太多。
　　宁拙看得十分心焦，目光投向胎息灵舸，法力狠狠注入其中。
　　结果，胎息灵舸的法禁消失，孙灵瞳身上的石衣反而开始消褪！
　　宁拙心头一震，用力拍打了一下自己的脑门，十分气恼。
　　胎息灵舸之所以能催发法禁，乃是为了自保，因此调动全能，借助天地之力，制造出胎息状态。
　　它现在得到宁拙的强大资助，自然不会自己拼力，无法达到触发法禁的地步。
　　孙灵瞳没有胎息的状态加持，石衣的本质是来源于石中老怪的“道理”，也就没有铺呈的良好环境了。
　　宁拙深吸一口气眉头紧皱，双眸精芒烁烁，努力稳定心神。
　　这一番折腾，让他认清自己的状态——几乎没有办法思考！
　　宁拙咬牙，立即撤销了法力。胎息灵舸身躯一颤，再次陷入孤立无援的状态。内中新生的些许灵性再次开足马力，进行自救。
　　孙灵瞳再次获得胎息的状态，石衣逐渐蔓生。
　　“越来越慢了！”宁拙发现石衣增速放缓，按照这个趋势，根本覆盖不了孙灵瞳的头顶，就要中途停滞了。
　　宁拙猛地看向胎息灵舸。
　　他心一横，施展出一门金行法术，手掌心处萦绕一团金色锋芒，锐利如剑如针。
　　宁拙将手掌放在胎息灵舸上，不断摩擦。
　　滋滋滋滋……
　　金光锋锐无比，扎在胎息灵舸上，一时间激发出无数火星，四处飞溅。
　　胎息灵舸遭受攻击，船身轻颤，爆发潜能，让法禁增亮了数倍。
　　孙灵瞳的胎息状态更加深重！
　　宁拙欣喜地看到，他身上的石衣恢复了之前的速度，坚定地向其头顶蔓生，直至全身包裹。
　　“有用！”
　　宁拙神识一直停在孙灵瞳的身上，察觉得到孙灵瞳的伤势被石衣镇压。
　　然而，好景不长。
　　石衣虽然包裹了孙灵瞳，但虚空的裂隙渐渐显现在石衣上。
　　石衣也开始破了。
　　“按照之前的表现，石衣应该迅速增生、增厚，成为石皮。”
　　“但被虚空之力遏制，石衣始终薄薄一层，现在还被虚空裂隙渗透！”
　　宁拙咬牙，伸出双手，按在胎息灵舸上。
　　滋滋滋……
　　他的金行法术不断刺击船身，强逼胎息灵舸爆发更强潜能。
　　胎息灵舸船身大颤，全篇法禁释放出刺眼的强光。
　　胎息状态变得更加强大，加持在了孙灵瞳的身上。
　　孙灵瞳的全身上下，都开始缓慢地增长石皮。
　　石皮越来越厚，但达到了三寸之后，就停止了增长。
　　“嗯？”宁拙的眉头刚刚舒展，此刻又皱了起来。
　　他紧盯胎息灵舸：“小舸，坚持住！”
　　他喷吐法力，施展更多法术，围绕着船身不断旋转。
　　胎息灵舸被诸多法术所伤，船身狂颤，全篇法禁照亮周围，船舱因此亮如白昼。
　　孙灵瞳身上的石皮变得更加厚实，从小小个头，“长”成了一个石头胖子。
　　“还差，还差！”
　　宁拙神识灌输当中，发现虚空裂隙虽然受到了极大的遏制，但仔细观察，仍旧可以看到它仍旧在一丝丝一缕缕地增强。
　　宁拙再次将目光投向胎息灵舸。
　　“小舸。”他伸手抚摸船身，“我相信你可以的！加油！”
　　宁拙轻喝一声，法力飙飞，化为一团五色华光。
　　华光中各种五行法术轮番上演，将胎息灵舸的船身从外面包裹住。
　　胎息灵舸船身不只是狂颤了，这一次变成了震动，似乎想要从五色华光中挣脱出来。
　　但宁拙的双手死死地按住船身，让它不至于震出去。
　　胎息灵舸的法禁全篇，直接扩张到了之前的三倍，充斥船舱，将船舱照得雪亮无比，常人视野中只能看到一片白茫茫！
　　宁拙的视线受到遏制，但神识时刻监控船、人的状态。
　　“胎息灵舸已经到极限了！”宁拙察觉到胎息灵舸的船身，已然出现了很多裂痕。
　　虚空裂隙几乎凝滞。
　　只是几乎！
　　宁拙不禁咬牙切齿。
　　忽然，他想到了某位妖神。
　　念头一起，他就散射神识，操控万里游龙。
　　舱门一路打开，一条手串被无形之力摄起，一路送到了宁拙的身边。
　　原来，骰骨妖神自被宁拙收服之后，就化为了一条骰子手串。
　　宁拙还未彻底确定祂的忠诚，在扮演石中老怪的时候，就提前将这枚手串放置在了万里游龙当中的一个空舱内。
　　“骰骨妖神，速速施展你的道场，将我等接纳。”宁拙发布命令。
　　手串立即变化，还原成骰骨妖神。
　　祂匍匐在地：“在主人面前老奴不敢称妖作神。主人放心，老奴必定拼尽全力！”
　　下一刻，骰子道场铺成开来，将孙宁二人、胎息灵舸、石球都罩了进去。
　　孙灵瞳的头顶出现了骰子，一阵转动后，化为了六。
　　骰骨妖神的双眼骰子，投掷出了两个一。“这？！”妖神直接懵了。
　　怎么投靠了宁拙，居然还发生这样的事？
　　但好在宁拙头顶的骰子，也是一个六。
　　如此一来六加一加一等于八，大于孙灵瞳的一个六。
　　孙灵瞳身上的虚空裂隙被压制，石皮则继续增厚，速度上涨了几缕。
　　别看只是几缕的微渺提升，却是真正制造出了质变！
　　虚空裂隙终于停止了侵蚀、扩张，彻底不动。
　　宁拙终于满意地收手，不再伤害胎息灵舸。
　　咔嚓、咔嚓。
　　胎息灵舸全身裂纹遍布。
　　骰骨妖神也半跪在地，骸骨身躯上也出现了裂痕。甚至他眼眶中充当眼珠子的骰子，也直接破碎了一颗。
　　祂实力大损！
　　“老骰，你不错。”宁拙安抚道。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　骰骨妖神立即表示，能为宁拙做事，即便身死道消也会赴汤蹈火！
　　“回来吧。”
　　宁拙一声令下，骰骨妖神再次化形，变成了手串，主动戴在了宁拙的手腕上。
　　宁拙神识笼罩孙灵瞳，再次确认后者的伤情被稳住了。
　　所有的虚空裂隙都被镇压，不再蔓延、滋生。
　　“老大吸收了那股骨髓，需要时间进行消化。”
　　“在这方面，我难以出手相助。”
　　“但只要他的身体没有崩溃，一切就都有希望！”
　　宁拙确认了孙灵瞳的伤势稳定后，他一屁股坐在了地上。
　　整个人都虚脱了，衣衫全被汗湿，全身都酸软无力。
　　一时间，他坐在地上，一点都不想动弹。
　　双玲也跌坐在法坛上，披头散发、怒目圆瞪：“没有死！”
　　“石中老怪中了我的神通作法，竟然没有死！！”
　　“他还活着。”
　　“这不可能！”
　　“这一次为了追求必杀，我投入了至少十块国力砖啊！”
　　双玲对储物袋的感应，此刻还残留着。
　　但位置并不固定，一片混乱。只要她仔细感应，还会混淆正常的方位感。
　　双玲对这种情况并不陌生：“石中老怪位于虚空之中。虚空中并无前后左右、东南西北的方位、距离的概念。因此，才会有这样的错觉。”
　　“石中老怪既能抗住我的星坠天刑之术，又能以肉身横渡虚空……”
　　“这么说来，他是……化神级？！”
　　双玲面露一丝骇然。
　　千峰林一方，如果增添了第二位化神级，那必然对整个战局有着强烈的影响。
　　如此重大的军情，双玲自然不敢怠慢。
　　她压住心中不忿、怒火，下了法坛之后，立即赶往中军大帐，见到了杜铁川杜帅。
　　杜铁川听到双玲的汇报，满脸都是凝重之色，沉声道：“化神级！”
　　“石中老怪如此表现，定然是化神级无疑了。”
　　“公主殿下，你这次功劳不小，竟然能打探到如此军情！这对我军而言，实在是太重要了。”
　　双玲面色灰白，并无多少得意之色：“石中老怪抢走了我的台座、宝材，我的大半身家都在他手中了。”
　　“我感应到他最后的停留位置，是在这里！”
　　说着，双玲便借助帅帐中的千峰林地图，用手指点在一处。
　　杜铁川投去视线：“碧空山？”
　　“眼下金戟军即将赶至碧空山，我立即给他送去这条最新军情，让他万分防备石中老怪！”
　　说到这里，杜铁川又凝视双玲：“公主殿下，你确定只要石中老怪一脱离虚空，你就能感应到吗？”
　　双玲：“只要我开坛做法，只要石中老怪没有破解我的手段，只要他没有离开两注国，我就能感应到他。”
　　“准确地说，是感应到我的诸多台座！”
　　万里游龙。
　　孙灵瞳用神识联络宁拙。
　　宁拙惊喜地赶到胎息灵舸的面前。
　　不知道是不是看错了，破碎不堪的胎息灵舸“见到”宁拙，船身轻轻一颤。
　　宁拙神识传念：“老大，你醒了？你恢复得怎么样？你感觉如何？”
　　孙灵瞳已经动用神识，查探过自身，稍微脑子一转，就猜到了自己是被宁拙所救。
　　但他没有说出任何感谢的话语。
　　依照宁拙和他的关系，根本没必要说这些。
　　孙灵瞳道：“我现在感觉很无聊！”
　　“快把我放出来吧，小拙。”
　　“老大，可你的伤……”宁拙动用神识，扫描孙灵瞳的全身，惊喜地发现后者伤势全无！
　　“哈哈哈！”孙灵瞳神识传念，“我是谁？！我可是孙灵瞳，你老大口牙！”
　　“这点小伤，根本算不了什么。”
　　宁拙连连点头，直接竖起大拇指：“老大，你不愧是我老大！”
　　对之前孙灵瞳吐血昏迷的事情，宁拙只字不提。
　　孙灵瞳恢复得极好，这太超乎宁拙意料了。
　　“由此可见，老大在虚空方面的悟性、天赋是极其惊人的。”
　　“毕竟，他只修行童子功，却连空空如也印记都有。”
　　“难怪他会被他师父看重！”
　　宁拙一边思量，一边动手，解除了孙灵瞳的厚重石皮，还后者以自由。
　　孙灵瞳站在地砖上，活动四肢、踮脚跳跃，然后嘻嘻地笑了起来。
　　“小拙，你看我的！”
　　他伸出手来，用掌心对准宁拙腰间的储物袋。
　　这储物袋一直在散发着微弱星芒。
　　但下一刻，伴随着孙灵瞳施展盗术，储物袋变得暗哑无光，星芒完全消散。
　　“老大！”宁拙惊喜万分。
　　孙灵瞳双手叉腰，哈哈大笑：“看到了吗？看到了吗！”
　　“我吸收了虚空邪神的骨髓，哦不，准确地说，是我神海中的空空如也印记吸收了。”
　　“这份印记已经产生了异变、质变，使得我能动用许多手段。”
　　“盗术、法术、武术什么的，但凡涉及到空间，都有了惊人的提升！”
　　“我现在强得可怕！！”
　　说到最后，孙灵瞳伸张五指，然后用力握紧小拳头，嘴巴紧紧地抿着，通红的小脸蛋上努力做出了“凶狠”之色。

第511章 石中老怪，化神级？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第511章石中老怪，化神级？！
　　大难不死，必有后福！
　　孙宁二人细谈了一番后，都有相似的感慨。
　　“这一次真的太惊险了。”宁拙想到刚刚孙灵瞳命垂一线，仍旧是心惊肉跳。
　　他眸光变得更加坚定，下意识握紧拳头：“我们的修为太弱，还是要全速提升，再提升！”
　　孙灵瞳双手枕头，脸上是兴奋的笑意，语气意犹未尽：“太刺激了，真的是太好玩了。”
　　宁拙立即严肃起来，手指向胎息灵舸：“老大，你可不要乱来。胎息灵舸已经烂成这这个样子了。”
　　孙灵瞳走到胎息灵舸面前，查看满船的裂痕、缝隙，脸上的兴奋收敛了许多：“我们得找到法子，将它修复。”
　　“我这一次能逃生脱难，都拜它所赐。”
　　“不只是帮助我镇压了虚空裂隙，还有之前的功劳。”
　　“若非我之前借助它来修炼自己的肉身，依凭我曾经的体修底蕴，只怕在虚空裂隙的渗透下，只能支撑几个呼吸而已！”
　　顿了一顿，孙灵瞳又道：“小拙，你将来也要增加肉身强度，也得靠它呢。”
　　宁拙点头。
　　两人又商议一番后，做出新的分工。
　　宁拙来到龙首舱，负责操控万里游龙。而孙灵瞳则缩到另外的舱室中，开始尝试破解押运官弄丢的储物袋。
　　对于这个储物袋，孙宁二人都有强烈的期待。
　　原因很简单。
　　储物袋中散发星芒，吸引了化神级别的恐怖追杀。
　　对方既然如此愤恨，不惜如此大动干戈，这储物袋中的东西一定干系重大，价值连城！
　　“这可是元婴级别的储物袋！”
　　孙灵瞳搓着手，双眼直放光。
　　他只有筑基修为。
　　若是以前，他根本没有破解元婴级储物袋的自信。但现在，他冒死吸收了虚空邪神骨髓，神海中的空空如也印记发生了质变。
　　而虚空之道，对于破解储物道具，最是对路。
　　“我要好好试一下！”
　　孙灵瞳和储物袋较劲，宁拙则驱动万里游龙，脱离了虚空，回到现世。
　　储物袋没有散发星芒，天空中也没有什么星光打击下来。
　　宁拙谨慎起见，在外面待了好一会儿，也不见任何动静。
　　关键是手指上的机关指环，也分外安宁。
　　确认安全之后，宁拙这才回归三将营。
　　三将营驻扎在骰骨巨木山上。
　　刘耳刚刚结束了今天的训练，汗水湿了干、干了湿，身心疲惫。
　　一阵山风吹来，刘耳身躯轻轻一颤，打了个喷嚏。
　　他正在走路，因为喷嚏而破坏了节奏，左脚绊住了右脚，膝盖一软，差点跌倒。
　　他到底是金丹级别，肉身有体修底蕴。
　　下一刻，他就稳住脚步，站起身来。
　　一声十分细微的声响，一泡半稀的鸟屎落到了他的肩头。
　　刘耳看向这泡鸟屎，法力一催，将其驱除。
　　他眉头不由地皱起来，心中嘀咕：“最近总感觉心里虚浮，不实在。”
　　这时有下属小跑过来，向他汇报，告诉他宁拙回来了。
　　刘耳闻言，心中不喜，但忍住这股负面情绪，面上浮起笑容，转变方向，小跑向营地大门。
　　“军师，哈哈，你终于回来了。”刘耳见到宁拙，抓住后者的手臂，摇晃了几下，喜不自禁的样子。
　　“将军大人。”宁拙也满脸笑容。
　　他离开军营时，自然是向刘耳报备过。毕竟这可是外出作战，不是平日的军营训练。
　　刘耳陪伴宁拙，走进军师营帐，一路嘘寒问暖。
　　到了营帐之中，刘耳这才叹息，满脸忧愁之色，述说三将营如今的困境。
　　这一次进军尤其是攻占了骰骨巨木山，三将营伤亡众多，为了救治伤兵，且加强训练，每日耗费的灵石越来越多，军费逐渐探底。
　　宁拙仔细聆听，末了，面带微笑，点头道：“将军大人勿忧，这里是十万中品灵石，且先拿着，填补军费。”
　　刘耳大喜，连忙抱拳致谢：“有军师在，实乃我三将营之福啊。”
　　宁拙连忙谦虚：“将军大人过于抬举了，小子惶恐。我也是依仗将军大人的神威，才得以进军千峰林，寻觅机会为家族报仇。能得遇将军，实乃我毕生荣幸！”
　　刘耳得到满意的结果，最终离开军师营帐，走到半途中，他脸上的笑意这才消散。
　　他心情很复杂。
　　对于宁拙，他厌憎的情绪很多，尤其是骰骨妖神之前当众臣服于宁拙，让他的感受相当糟糕。
　　但他得忍着！
　　因为目前阶段，三将营还真离不开宁拙这个金主。
　　宁拙送走了刘耳后，便嘱咐把守的侍从，交代他们谢绝来客，自己要闭关修行。
　　独自一人后，宁拙便从腰间抽出万里游龙。
　　他的动作很小心，皆因这具机关游龙这次破损的情况，比之前还要严重。
　　他先是将缩小的万里游龙，拿在手中仔细端详。
　　片刻后，宁拙深深叹息一声，这才放下万里游龙，自己径直钻入当中。
　　在舱室内，他见到孙灵瞳。
　　孙灵瞳一脸憔悴模样，头发散乱，两眼充斥血丝。
　　他见到宁拙，下意识地嘟了嘟嘴，失落地告诉后者：“没想到这储物袋的防盗措施，竟如此严谨。”
　　“我动用了所有办法，都没有丝毫成效。”
　　他之前还依仗着空空如也印记，心存希望。但现在，他在现实中彻底败下阵来。
　　他对宁拙感叹道：“是我坐井观天了。”
　　“将国家级别的防盗措施，和民间相互类比。”
　　“这个储物袋的封口，有官术、将术的双重封印，且国力充沛至极。”
　　“它又是元婴级数，比我修为高了两个大境界。或许我晋升金丹期，才有一些微弱可能，能借助虚空之威，盗取一些出来。”
　　“短时间内，没有什么意外的话，我们是打不开这个储物袋的。”
　　宁拙点头：“也罢。”
　　“那就等将来，咱们的实力到了，再来解它吧。”
　　宁拙现在的钱足够花销，手中宝材也相当的多。刚刚给了刘耳十万的中品灵石，其实不够此次万里游龙消耗的一半呢。
　　宁拙呼唤孙灵瞳请他相助。
　　这一次，他们仍旧要不惜重大耗材，也要修理好万里游龙。
　　不久前的虚空动荡，让宁拙每每回想起来，都是十分后怕。“要不是之前，机关指环提示我，我肯定会选择性价比较高的那个维修方式。”
　　“而若真是这样选择，我和孙老大都会在虚空剧震中灭亡。万里游龙很难支撑下去！”
　　就在孙宁二人大举修行万里游龙的同时，碧空山之事的影响，也波及到了千峰林的联盟高层之中。
　　陈凌风已经慷慨陈词了好一会儿。
　　伴随着他的，还有孤牙等人。
　　他们都在控诉一个人，准确地说，是一个妖。
　　石中老怪！
　　“此妖为了一己私利，劫掠了我等几乎所有的战利品。”
　　“我们最终获得的东西，合算下来，只有区区五千中品灵石啊。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　陈凌风摊开双手，罕见地显露出金丹强者的无助、憋屈。
　　这在很大程度上，引发了诸多修士的共鸣。
　　他们纷纷议论：
　　“这样的妖修要不严惩，以后谁还能全心全意作战呢？”
　　“要不是有人冲杀在前，能有他石中老怪四处盗窃的机会嘛？不可能！”
　　“石中老怪太可恨了。这种队伍里的毒瘤，越早铲除越好。”
　　陆宏图始终保持着沉默，这和他以往的时候总是慷慨陈词，形成了鲜明的对比。
　　陆宏图的古怪，引发了一些有心人的注意，因此有人询问：“陆军师如何看呢？”
　　陆宏图心说：“我就看你们的热闹！”
　　他心中得意，极少人知道石中老怪的修为。即便是隆爷，也只是猜测而已。
　　唯有他能够真正确定！
　　他迅速思索，想着怎么帮助石中老怪遮掩。
　　这个时候，忽有紧急情报送达。
　　陆宏图身为联盟的总军师，看过手中的情报后，久久无语。
　　情报是由高错为首的修士们，亲眼目睹，一路护送回来的。他们甚至还记录下来了相关的影像！
　　陆宏图看了其中的法术影像，心头一沉。
　　“这星光十分内敛，但绝对威势绝伦，达到了化神级别。”
　　“石中老怪能抗衡住这样的攻击，化神修为展露无遗！”
　　“这个情报封锁不住了，这下子不只是我，隆爷会肯定，高层也都隐瞒不下去了。”
　　这对陆宏图而言，是个不好的消息。
　　让他将来行动，不能利用这样的信息差优势。
　　他叹息一声，十分无奈，暗道：“也罢，这种情况也并非是我能控制的。”
　　想到这里，他将记载了情报的玉简，转交给了其他人：“你们都看看吧。”
　　情报很快传阅开来。
　　陈凌风一片凌乱之色。
　　孤牙等人面面相觑，都感到震惊和惶恐。
　　大殿中的修士强者们立即神色剧变，纷纷改口。
　　“好啊！石中老怪大人不愧是我千峰林的领袖，硬抗两注国的国力攻击，强势无比，提振人心啊。”
　　“石中老怪大人乃是我辈楷模。哎呀，能和他同为千峰林中的一员，在下实在是三生有幸啊。”
　　“哈哈哈！我明白了，我懂了！石中老怪大人果然是高人，一举一动都有深意。他是担心我们拿取了战利品遭殃，遭受敌人的法术追杀，因此将这些战利品统统放在自己的身上。”
　　众人投去视线，就看到发表刚刚一番言论的，不是别人，正是陈凌风。
　　陈凌风哈哈大笑，拍打自己的胸膛：“是我浅薄了，是我浅薄了！”
　　“我以小人之心度君子之腹。”
　　“石中老怪大人为我等做了太多，太多。他太有担当了。若是我带着储物袋，恐怕已经灰灰，彻底丧命。”
　　“从这个角度来讲，石中老怪大人是我的救命恩人啊！”
　　大殿中一静。
　　围观的众人们盯着陈凌风看，很多人眼含戏谑之色。
　　陈凌风咳嗽了一声，扫视一周后，看向身后的人。
　　孤牙等人如梦初醒，纷纷附和陈凌风，表示石中老怪大人太有担当了，将风险一肩扛。能够在这样的强者麾下作战，实在是他们的幸运！
　　这些人表态结束，大殿中的议论声这才爆发。
　　修士们普遍都很兴奋，议论的中心只有一个，那就是——石中老怪！
　　在这个大战将临的关键时刻，千峰林一方忽然出现了一位化神级的存在，实在太提气，太有帮助了。
　　一直议论了两三个时辰，陆宏图这才站起身来，压下众人的谈兴。
　　因为这谈论的越来越不像话了。
　　石中老怪本身是个宅怪相关事迹很少。但众修士议论、掰扯之间，很多吹捧的谣言就在陆宏图眼皮子底下产生了。
　　明明石中老怪吞食了分宝岩碎片，现在到了修士们的口中，石中老怪本体就是分宝岩中孕育的万年土精。
　　这个出身比真相要高出数十倍了！
　　又说石中老怪栖息、闭关的那株天柱巨木山，曾经险些坍塌。石中老怪单凭一己之力，将其镇压、重塑，对石怪巨木山上的万千生灵功莫大焉。
　　这可太扯了！
　　石怪巨木山上荒凉至极，哪有什么生灵。恐怕就只有石中老怪一个人！
　　陆宏图实在看不下去叫停了众修士，强行扭转话题：“接下来军议，我们如何剿灭突入进来的四支军队？”
　　这的确是重要的议题，众修士沉默了一下，纷纷陷入思考当中。
　　很快，就有修士冷哼一声：“这四支军队都是炮灰，那就让他们沦为炮灰罢。直接开动军队，将他们剿灭！”
　　“不行。”立即就有人反驳，“若是我们派遣了军队，那军力布置就暴露出来。杜铁川的计略也就成功了。”
　　有人接着道：“所以，最好派遣个别强者，或者动用某种特殊手段，对这些军队进行灭杀！”
　　“我相信，以我千峰林中的济济人才，不至于拿不出方法来对付这四支军队。”
　　孙干遥望着碧空山，眉头紧皱，驻足不前。
　　他手中捏着一份玉简，正是通过特别手段，消耗了国力，紧急传送过来的最新军情。
　　“石中老怪，化神级？！”
　　“最后消失的位置，就是我眼前的碧空山？”
　　“开什么玩笑！”
　　这时，副将来询问：“将军，我们休整了已有半盏茶的时间。该启程攻下碧空山了吧？”
　　孙干冷哼一声，将手中的玉简收入怀中，冷冷下令：“绕过去。”

第512章 敌袭
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第512章敌袭
　　两天之后。
　　宁拙藏身在机关游龙当中。
　　此刻的机关游龙表面，已经面貌大变。周身都覆盖了厚实的新甲板，仿佛一层层血痂。
　　这是宁拙以蟒纹血杉、龙鳞石为主材，不惜成本，重演旧事，将机关游龙重新修复起来。
　　事实上，宁拙只耗费了一天半的时间，就将万里游龙修理完毕。
　　接下来，他全心全意扑在了机关人偶的炼造工作中。
　　轩辕九工台、玄宫齿轮台、巨灵塑形台被他分别布置了三个舱室。
　　一位巨灵神被请出来，盘坐在地砖上，围绕着塑形台座，低头弓腰，在对材料进行塑形。
　　他拿取一株蟒纹血杉，伸出大手，从树根开始撸起，一直撸到树冠。强大的力气，搭配塑形台座的玄奇妙用，使得巨灵神只撸一把，就能得到一根笔直、光滑的树干。
　　巨灵神还拿捏金属。
　　祂先将大量的金属取来，放在自己的手掌中。
　　然后，祂手臂肌肉贲发，双手用力，将金属狠狠压缩成球。两个手掌不断从各个方面施压，将金属球压得越来越小。
　　在这个过程中，大量的杂质化为金水，流淌出来，沦为废料，弃置一旁。
　　一阵压缩之后，巨灵神还会再次将金属球掰开来，揉碎了，然后再次压缩成球。
　　如此几轮下来，祂就得到了一个色泽纯亮的合金球。
　　祂将手掌虚握，虎口、大拇指和食指圈成一个圈。随后，中指、无名指、小拇指用力压缩。
　　金属球顿时被挤压出一个小团来，巨灵神就用右手的拇指、食指将小团捏取出来。
　　他将金属小团放在巨灵塑形台面上，用掌心一阵揉搓，揉得浑圆。
　　如法炮制之下，大量的金属小球就被制造出来了。
　　大量的材料被如此粗略加工后，送到了玄功齿轮台中。
　　这座宫殿模样的机关台座，缓缓自转，内藏无数精密齿轮与机关也在密切自转，紧密协调。
　　机关——齿轮调度术！
　　宁拙催动这门机关术，神识操控，对所有的用材进行加工。
　　伴随着宁拙全力运转台座，当中的齿轮等机关发出细微的轰鸣声，仿佛某种神秘的力量正在觉醒。
　　各种各样的材料迅速组合起来，大量的符箓被打入进去。伴随着大量齿轮的并入，这些机关人偶雏形都有了初步行动的能力。
　　宁拙吐出一口浊气，打开玄宫齿轮台。一具具机关人偶接连飞出，一批次总共有四十八具！
　　这四十八具机关人偶雏形，最后被送到第三个机关游龙的舱室中。
　　轩辕九工台负责最后的工序。
　　一个个机关人偶躺在了简洁、平滑的台面上。
　　台面下，大量的符箓不断变化，时隐时现，相互组合、环绕成各种符阵，以此来形成不同的制造工艺。
　　天火熔铸！
　　机关人偶体内、体外大量的瑕疵，被无数点的天火灼烧、精炼。有的天火大如火苗，有的则是火星，甚至是火点。
　　每一点天火的份量，都是恰到好处。
　　无形的锻打之力，像是水浪一般，一波波地冲向机关人偶。
　　机关人偶漂浮在半空中距离正下方的台面，有三尺的高度。
　　锻打之力从四面八方，各个方向对机关人偶，进行了锻打。以至于人偶的表面，都产生了一层层的锻打的叠纹，煞是好看。
　　精雕细琢！
　　机关人偶的粗糙表面，变得如水流般平滑。之前天火熔铸时留下来的杂质，都被精准剔除。
　　机关人偶中的齿轮、沟槽等结构部件，被雕刻得更加平滑，相互贴切。
　　就这样，三个机关台座相互搭配，一同配合。
　　大量的机关人偶被制造出来，节省了宁拙海量的时间、精力！
　　宁拙之前作战，耗费了二百多具机关人偶。如今又补充了回来，还比之前多了三十多具。
　　忽然，营地传来了示警的声响。
　　“敌袭！”
　　“有敌人来袭！！”
　　宁拙心头一紧，当即离开万里游龙，回到外界。
　　警报声响彻整个军营。
　　宁拙催动法术，加持自身，随后又立即鼓动多件法器护身，跑出军师营帐。
　　刘关张三将早已经各就其位，调动着士卒们填充防线。
　　这一战，又和之前不同，是一场营地防御战。
　　“敌人在哪里？”宁拙走上哨塔，来到刘耳的身边，施法远眺。
　　很快，他就看到了骰骨巨木山的山脚下，一大股紫黑色的毒雾缓缓升起。
　　毒雾内部深不见底，不知道藏有什么。
　　三将营当下驻扎在山腰处，虽然和毒雾有一定的距离，但按照这个架势，被毒雾侵蚀是早晚的事情。
　　刘耳眉头紧皱，满脸忧虑：“军师，你来了！”
　　“我方的底细，你是清楚的。”
　　“要是敌军来袭，正面交锋，我们就算不敌，也能让敌人付出代价。”
　　“但是现在，对方只祭出了毒雾，而我方的几个战阵都不适用这样的情况。”
　　“敌人有备而来，专门施展了克制我军的手段。”
　　宁拙收起了目光、神识：“更关键的是，这毒雾当中，究竟有无军队埋伏。”
　　“好在我们有营地可以依靠，拥有一定的地利。”
　　“以我所见，当先尝试防御，时机不对，再行撤离之计。”
　　刘耳点头：“也只好如此了。”
　　眼下敌势不明，三将营处于被动境地。
　　营地的搭建并不容易，且包含很多防御威能，这是三将营的优势之一。
　　在这种情况下，三将营选择就地防守，是最佳策略。
　　万一敌人埋伏四周，他们贸然弃营而走，等若是主动丢弃自己的优势，一头扎进敌人的埋伏圈内，三将营必会遭受巨大的打击。
　　“全军听令，坚守阵地！”刘耳大声下令。
　　旋即，他又用神识询问：“谁人可出阵，替我军试探毒雾底细？”
　　张黑立即大声应和。
　　旋即，关红也表示他可以出动。
　　刘耳沉吟不语。宁拙微微一笑，立即道：“将军大人我有机关士卒，不惧牺牲。先让我派遣一只机关小队，杀进雾中。”
　　“若是不行，关张二位将军大人再行出击，也是不迟的。”
　　刘耳当即点头，对宁拙的行动表示嘉许、期待。
　　宁拙当即动手，从储物腰带中甩出一队机关人偶。
　　机关人偶小队立即冲出三将营，一路冲向山脚，直接没入毒雾当中。
　　毒雾中并无敌军，只有一位金丹修士。
　　正是腐毒将凋野。
　　凋野浑身皮肤暗红，面如恶鬼，见到机关人偶杀进毒雾，当即催动法术。
　　毒雾包裹机关人偶，从各个缝隙中渗透到内部，内外并进，进行剧烈的腐蚀。
　　很快，这些机关人偶就如同剧烈燃烧的蜡烛，在前行的过程中，越来越矮，越来越慢，直至停滞在半途中，彻底无法行动。
　　宁拙有感，回禀刘耳：“并未遭遇大股敌军。但这毒雾腐蚀剧烈，真要飘到军营当中，我军恐怕要伤亡惨重。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　刘耳点头：“须得动用手段，将毒雾阻住。”
　　宁拙又觐言：“恐有大战，军力要珍惜使用。”
　　“我可开坛做法，亦或者布置一座静阵，专门对毒雾进行防备。”
　　眼下，三将营处于防守姿态，固定在营地中不动。使用阵法的范围就扩大很多了，不只是动阵，还有静阵。
　　真要说起来，静阵的种类、内容，可比动阵要多太多！
　　刘耳想了想：“军师法力也需珍惜，布置静阵乃是首选。”
　　于是，宁拙便指挥一些修士，紧锣密鼓地在营地周围，开始布置静阵。
　　噗嗤、噗嗤。
　　一连串的飞矛投射而出，射中许多三将营外出布阵的修士，将他们当场扎死！
　　“哈哈哈。”一个嚣张的男声传来，“你们想得也太天真了！在我眼皮子底下布阵？都要给我死！”
　　宁拙瞳孔微缩，立即辨认出了声音的主人：“是剧毒蛮乌兰。”
　　三将营的士卒们微微骚乱起来。
　　他们没有能发现乌兰，自己人却被后者一一射杀，这对士气是一个强烈的损伤。
　　刘耳立即发声，鼓舞士气，同时派出更多士卒参与布置静阵。
　　“乌兰，滚出来！”关红则受到刘耳军令，只身杀出营地。
　　他单手拿着血龙刀，四处逡巡，装作不知，忽然间手腕翻转，劈出单刀。
　　龙吟声起。
　　血光四溅！
　　乌兰冷哼一声，险些被劈中。关键时刻，他举起手中的毒刺长矛，艰难地抵挡住了沉重、犀利的刀锋。
　　关红伸腿一踹直接将乌兰踹飞。
　　三将营的士卒们见到乌兰的狼狈模样，顿时大声欢呼起来，士气开始有了明显提振。
　　“快，按照我所说的去布阵。”宁拙则抓紧时间，指挥士卒，在各处布置一阵静阵。
　　乌兰被关红追赶，凋野则见机施展毒术。
　　一团团毒雾，像是巨大的滚球，从山脚下一路滚上山腰。
　　刘耳、张黑接连出手，在半途中，将许多毒雾巨球点爆。
　　“床弩准备，给我射！”宁拙则一心多用，指挥修士操控三将营中的多张床弩，射出巨大弩箭。
　　弩箭也射爆了不少毒雾巨球。
　　眼看着静阵就快要搭建成功，这时腥风骤起，大片黑云凭空涌出，迅速遮盖了山顶的天空！
　　毒水从黑云中下落，淅淅沥沥，形成一片毒雨。
　　毒雨打湿山地，腐蚀出一块块的毒水泊，然后从水泊中游出一条条的漆黑毒蛇。
　　起先，这些毒蛇只有炼气级别。但很快，就有筑基级数的毒蛇产生，大如奔马。
　　在几个最大的毒液水泊中，金丹级别的气息正在酝酿。
　　刘关张宁四人顿时面色变得凝重起来。
　　他们都辨认出来。
　　神通——万蛇毒流！
　　这是百毒部族的毒腹大祭司涂冥的底牌。
　　此神通一出，就意味着敌方至少有一位元婴级别的真君。
　　静阵就差一点，就可结成。
　　但毒雨兜头而下，毒蛇四处出击，制造出极强的阻力。
　　宁拙犹豫之间，刘耳果断下令终止布阵：“这显然是涂冥的计谋，想要以结阵成功为诱惑，诱使我等继续投入兵员。”
　　宁拙谨遵军令，立即抽回士卒，口中叹息：“唉，若是我的机关人偶能够在我的指挥下，进行布阵，那就好了！”
　　他语气急促：“涂冥曾和白玉营交锋，毒术十分了得。我军却没有白玉营的底蕴，军备根本无法据守。将军大人，我提议立即出击，边打边撤。至少不能让毒雾罩住我等！”
　　刘耳连连点头。在这点上，他和宁拙不谋而合。
　　军营虽好，但却对毒术难以防备。
　　显然，策划这场攻击的敌军是有头脑的，专门派遣了涂冥、凋野和乌兰来对付三将营。
　　毫无疑问，三将营处于巨大的劣势当中。
　　刘耳开始调度军队，结起战阵。
　　这种情况下，宁拙的轻身疾风阵就很适合。奈何，宁拙平日里参与军训很少，三将营上下根本就没有演练多少次。
　　刘耳选择三角箭矢阵，暂留关、张二将抵挡乌兰、凋野，他占据阵心，由宁拙占据阵眼。
　　三角箭矢阵顺利凝结，军营外围的壕沟已经被毒液填充，拒马等等都被腐蚀殆尽。
　　刘耳一声呼啸，关张二人都给了对手一击狠的，然后迅速退入军阵之中。
　　宁拙立即退到军阵中央区，由关张二将接任两处阵眼。
　　和宁拙这个生手不同，关张二人一入阵，全军都感到军力暴涨，战阵顺畅了数倍。
　　看到三将营杀出营地，乌兰、凋野不敢接近了。
　　眼下，军力加持在刘关张三人身上，使得这三人的个体战力变得十分强大。
　　乌兰之前还敢和关红近身作战，挥使兵器。现在只要察觉三将有任何一人冲出来的迹象，就立即退得远远的。
　　这可不是能开玩笑的事情！
　　稍微大意一点，小命就要送掉了。
　　之前的伏击战，让两注国、千峰林两方都意识到了己方、敌方的手段。
　　千峰林的强者们对于军阵的威能，有了相当深刻的认知，如今作战，都十分谨慎！
　　三将营冲到了山脚下。
　　刘耳高举玄黄剑，施展兵法，给全军加持防护。
　　宁拙则催动法术鼓吹大风，抵御毒雾的逼近。

第513章 ：战场
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第513章：战场
　　三头金丹级别的毒液大蛇，一头头都巨大如象，速度快得惊人，从后面追杀上来。
　　凋野缩进了紫黑毒雾当中，施展法术，鼓舞雾气，贴着地面卷席过来。
　　乌兰手持毒刺长矛，不断在外逡巡，不时地投掷，几乎每一次都能带走士卒性命。
　　前有毒雾，后有毒液大蛇，左右有金丹蛮修侵扰，三将营如同一个踏足伏击圈的黑熊，正在遭受四面围攻。
　　张黑终于忍耐不住，脖颈青筋暴起，怒发冲冠：“一群宵小之徒！”
　　他挥舞手中的黑蛇矛，直接发动兵器中蕴含的兵法。
　　兵法——大军压境！
　　三将营的军力，以及他自身的法力在瞬间下跌四成，凝聚为一个个黑水士卒。
　　士卒如潮水般宣泄、喷涌，冲向四面八方。
　　士卒们撞入紫黑毒雾当中，一个个虽然旋即消融，但也抵消了大量的毒雾，令三将营周围的毒雾迅速消散，一片清朗，使三将营暂时脱离了这份危机。
　　士卒们继续冲向凋野，凋野油然而生出一股强烈的压迫力，逼得他不断后退、后退。
　　乌兰呼号一声，四处游走，感受到无形压力碾压过来，他艰难抵抗这股巨力，不得不往后撤离。
　　他面皮酱紫，手中毒刺长矛不断投掷，又不断凝成。
　　但这些长矛，都在飞行的半途中，被无形巨力压迫到了地面上，毫无战果。
　　更多的士卒则像是一股漆黑巨浪，冲向三头金丹级别的毒液大蛇。
　　大蛇嘶鸣，张开大口，吞噬一个又一个的兵卒。蛇尾横扫，击爆一连串的兵卒，扫出一大片的空地。
　　士卒们的兵器刺中大蛇，拉出一道道伤口。从伤口中，大股毒液喷涌而出，覆盖附近的士卒，将它们当场溶解毒化。
　　士卒们虽然不是毒液大蛇的一合之敌，但胜在数量众多，前仆后继之间，仍旧源源不绝。
　　毒液大蛇的冲势被成功凝滞，体型也伴随着激战，而缓慢缩减。它们的气息也从巅峰，不断向下跌落。
　　“张将军威武！”
　　“呜呼！”
　　三将营的真正士卒们欢呼起来，士气维稳，军力开始更快地恢复。
　　乌兰见此，心生不忿，满脸都是怨毒之色。
　　毒术——毒刺扎心！
　　乌兰伸出五指，虚握了一下，再次用法力凝出一柄毒矛，顺势抓在手心之中。
　　但这次的毒矛，却比之前的长矛要缩减很多，好比一根筷子。
　　乌兰的双眼，几乎要瞪出眼眶。他死死盯着三将营，神色狰狞，双目充斥血丝。
　　三将营的大批将士们，都映入他的眼帘。
　　乌兰伸出自己的左手手掌。
　　他的手掌一片乌黑，掌纹上散发血光。血光流转，聚集到了掌心处，化为一颗心脏的模样。
　　乌兰右手紧紧攥住小毒矛，然后狠狠地扎向自己的左掌。
　　毒矛对准掌心的心脏血光，直接将其扎穿。
　　乌兰神色不变，只闷哼一声。
　　和他相比，不少士卒则捂住心口，因为剧痛而叫得相当惨烈。
　　他们往往只叫唤一声，便倒在了地上，毒发身亡。
　　不见任何攻击，身边的同袍们就这样诡异惨死，让许多士卒胆寒。三将营士气动荡起来。
　　乌兰扎穿了自己的手掌，又立即将毒矛拔出，第二次扎向自己的左掌心处。
　　血液飞溅，剧痛再次传来。
　　而三将营的士卒们，也再次产生了伤亡。
　　乌兰不断扎穿自己的左掌，动作敏捷，神情狠辣。他之前紧皱的眉头，却是渐渐舒展。
　　剧痛不断传来，而他则迅速适应，从忍耐到达享受的境地。
　　他的左掌上有了破洞十几个，整个手掌几乎要被扎烂。
　　而他造成的战果，也达到了目前最高，至少有八十多位士卒因此阵亡。
　　“心毒？！”刘耳双管齐下，神识、天资同时调动，这才从尸体中寻觅到了他们丧命的原因。
　　一阵无力感在他心头升起。
　　单靠他自己的防护手段，要防住这样的诡异攻击，分外艰难。
　　天资——紫髯惊鸿！
　　关红悍然出手。
　　他狂催赤面血劫经，全身都散发血光。
　　血光红得深厚，红得发紫。
　　紫光耀眼至极，直接照住了乌兰，让他的动作在一瞬间直接停滞。
　　兵法——单刀直入！
　　这是血龙刀自带的兵法，让关红能直接爆发攻势，往往能抢占先机。
　　这正是掌握一门兵器的优势！
　　血色刀芒凝聚成形，以迅雷不及掩耳之势，冲到了乌兰的面前。
　　“糟糕！”乌兰的神色都被定住，但情绪仍旧变化。
　　强烈的惊恐袭遍他的全身。
　　但下一刻，毒液从他脚边萦绕，迅速化为一道球形屏障，给他增添防护。
　　天资——千须映血！
　　关红怒目，八尺的胡须崩断了数根。
　　数根长须还原成大股精血，直接灌注到血龙刀中。
　　血龙刀的气息狂烈暴涨一大截，带动血色刀芒也变得更加强势、犀利。
　　血龙刀芒刺穿漆黑的毒液屏障，然后余势不减，将乌兰劈成了两半！
　　“乌兰”还化为了两滩毒水，然后坠落在了地面上。
　　关红原本势在必得，此刻攻击落空，不由面露一抹惊异之色。
　　下一刻，从附近的一处毒液雨泊中，乌兰被挤了出来。
　　他全身都湿透，跪在地上，再次盯向关红，满脸都是惊魂未定。
　　刚刚他面对关红，几乎没有任何的反抗之力。
　　关红的天资相互配合，能在瞬间，爆发出极致的攻势，常常让人难以抵挡。
　　乌兰自忖，自己在金丹级别中，战力是相当可观的。
　　但此刻，他和关红一对比，立即发现后者比自己要强得多！
　　关红却不看他，而是看向远处的涂冥。
　　刚刚救下乌兰的，正是百毒部族的这位毒腹大祭司！
　　涂冥身高七尺，古铜肤色，雄健身躯。
　　他身穿兽皮，赤着双脚，身上缠绕着一条大蛇遗尸。
　　大量的蛇骨与蝮蛇的鳞片组成许多配饰，装饰他的全身。
　　在他的脖颈处，有一条项链，垂挂着蛇牙和众多毒囊。
　　交战至今，涂冥见到三将营的崭新战力，心知自己不拿出点底牌，付出点什么代价，是无法轻易拿下这支敌军的。
　　于是，他将项链上的一枚毒囊拽了下来，并向其内灌输法力。
　　毒囊被还原成巴掌大小，被毒腹大祭司托在手中。
　　他的五指按压毒囊，不断揉捏。
　　毒囊在揉搓中，徐徐吐出一股黄褐色的毒气。
　　毒术——烂肉疮！毒气迅速飘飞，不管三将、宁拙用什么手段，都没有办法全部驱除。
　　很快，几缕毒气被士卒吸入鼻腔之中。
　　中毒的士卒纷纷惨嚎起来，撕扯自己的皮肤。
　　他们的皮肤上出现一个个的毒疮，奇痒无比。
　　但挠破之后，毒疮不断外溢脓水，侵蚀周围健康的皮肤，将毒疮扩大许多。
　　毒疮很快扩散全身，让士卒们的皮肉大片大片的溃烂，露出皑皑白骨，惨死当场。
　　即便是三将，也感到全身发痒，毒疮渐生。
　　刘关张立即动用各自的手段，尝试治疗，结果治疗不仅无效，而且还愈演愈烈！
　　三将接连变色。
　　涂冥冷笑：“我的毒术烂肉疮，专门克制有体修底蕴之人。体修底蕴越强，毒疮就越难遏制，侵蚀越快。”
　　“好好享受吧，刘关张！”
　　“这一次，可和上一次的伏击战不同。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　“你们没有援兵！就算你们求援，其余三路军队此刻想必也是自身难保。”
　　在陆宏图的策划下，千峰林一方做出了精准的反制。
　　涂冥、凋野、乌兰这三位蛮修，不过是其中一路而已。
　　碧空巨木山。
　　金戟军在绕山的半途中，遭遇到了狼群的攻击。
　　漫天遍野的山狼，交织成浪潮般的浩大攻潮，一波波地攻击金戟军。
　　孙干浑身精甲，面色冷傲：“不过是老技重施而已。”
　　“孤牙，你似乎把我金戟军，当成了蛮妖营。”
　　“此等狼群，如何能挡我金戟军？！”
　　说着，他催动兵法，维持战阵，率领金戟军昂扬硬上，勇往直前。
　　整个金戟军仿佛一柄锐利无当的黄金战戟，在蓝色、灰色交织成的狼群攻潮中，劈浪前行，无可阻拦！
　　所到之处，兵法肆虐，无数山狼倒地，沦为一具具狼尸。
　　“除非把你那几头金丹级山狼亲卫，调派出来。否则，你送再多的兵力，也只是白白的牺牲品而已。”孙干对远处的孤牙，发出无情的嘲弄。
　　狼群的惨痛伤亡让孤牙怒恨交加，他咬牙道：“孙干，你以为我是主力？我只不过负责缠住你的军队而已。”
　　“真正要对付你的，自然另有其人！”
　　说着，他身后的隐身术徐徐散去，露出藏身到现在的一位元婴级强者。
　　他的身躯极为雄健，胸膛宽阔如城门，象头人身，四肢粗壮如树干，浑身淡蓝色皮肤。
　　一对雪白的象牙，则仿佛两轮弯月，从他的鼻孔两边蜿蜒而出，又像是两柄弯刀。
　　“当代象王？！”孙干看到这位默不作声的巨妖，不由心漏跳一拍。
　　当代象王如同一块山峰，狠狠地砸进金戟军的军阵之中。
　　孙干被他的冲锋，从队伍的最前方一直撑到队伍中间位置。
　　孙干口鼻溢血，慢慢仰头，看到巨大如山的象王，正顶着头顶刺眼的正阳，无情俯视着他。
　　月钩巨木山。
　　敌人陡然现身山巅。
　　其双眼蒙上一条黑布，上身裸露，绘有鲜血图腾，背负两柄巨大月牙弯刀。
　　正是狄戮！
　　红花营迅速结阵。
　　红花法相刚刚凝出，忽然天地骤变！
　　刚刚的白昼晴空，陡然化为一片夜月。
　　深沉的夜幕之上，月牙如钩，高悬于空。
　　月牙轻轻一晃，就将红花营头顶上方的半缺红花法相，直接钩走！
　　红花法相被月钩吊在了夜空中，成了无根之源，开始了迅速的消散。
　　红花营大乱。
　　即便是老卒，也是头一次遭遇到这种恶劣境况。
　　“冷静！”穆兰大声呼喝，同时催发手段。
　　兵法——士气提振！
　　军心维稳之后，穆兰再次调动士卒，逐渐制造出第二朵红花法相。
　　仍旧是没有等到法相凝成，月牙再次晃动，钩走了第二朵红花法相！
　　红花营士气再次跌落，就连穆兰自己也罕见地皱起了眉头。
　　她没有料到，千峰林居然能将红花战阵，克制到如此程度！
　　“这是道场！”
　　“苍月部族祭拜的古神，终于出手了。”
　　穆兰立即猜测到了真相。
　　道场可不是那么容易，就能够布置出来的。
　　一般而言，修士至少到达炼虚期，才能布置出自己的道场来。
　　但也有意外。
　　最大的一股意外就是神明。
　　神明天然能够运用某种天地法则，若是达到神而通明的层次，便谓之为神通！
　　神明将自己对天地法规的掌握、理解，都拿出来，就能在某种程度上改造天地，形成道场。
　　类似骰骨妖神，以及现在的苍月古神，便是如此实例。
　　一时间，穆兰茫然失措。
　　苍月古神的道场中，有特殊的规则。
　　目前虽然她还未试探出来，但已能确定，红花法相连凝成的机会都没有。
　　“这会是一场极其艰难的苦战！”穆兰神色略显苍白，心情凝重无比。
　　猪毛巨木山。
　　蛮妖营同样遭遇到了麻烦。
　　山猪来袭！
　　山猪形成洪流，从稀疏的山林中不断冲出，狠狠冲击蛮妖营的营地。
　　陷阱被趟平，壕沟被迅速填平，栅栏、拒马都被山猪撞坏。
　　许大力早已出阵，向操控山猪群的罪魁祸首巨秉邀战！
　　巨秉、孤牙乃是千峰林中齐名的，最强御兽师。
　　孤牙擅长操控狼群，而巨秉则是山猪。
　　面对许大力的骂战，巨秉环抱双臂，一脸无所谓的样子。
　　在他看来，自己一个御兽师和一位体修猛将单挑，简直是天底下最蠢的事情！
　　许大力很快就陷入苦战之中。
　　巨秉能在后退的过程中，调派山猪冲击营地，给蛮妖营带来巨大的伤亡。
　　照此趋势下去，许大力必然收获一场惨痛直接的败亡。
　　这番战团落入有心人的眼中。
　　“这个许大力真是蠢笨，空有军队，只是借用军力，然后单独行事！”
　　“这样的话，蛮妖营很快就要被山猪群冲破，冲出大溃败。”
　　“不然。”
　　“你忘记了一个重要的原因。”
　　“蛮妖营伤亡惨重，一直都在大面积地填充兵员。这些人出身蛮族或者妖修，因为本身智力、风俗等等，需要大量真实的训练，否则登上战场，就是炮灰！”
　　“差不多了，我们该出手了！”

第514章 强援
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第514章强援
　　猪毛巨木山。
　　峭壁间密布藤蔓、灌木。
　　山中生长着一种特有松树，名为猪毛松。松针粗壮如猪毛，苍白如霜，柔软却极为坚韧。
　　这里的山猪时常依靠着松树，剐蹭自己的身体止痒。
　　它们的猪毛会有一些，被剐蹭下来，融入泥土中，被树根逐渐吸收。
　　蛮妖营处境艰难。
　　妖修衣着华丽，缺乏铠甲，蛮修虽然有强悍的体能，但战斗技巧狂野原始，相互配合难度很高。
　　山猪群宛若潮水，从四面八方喷涌而来，覆盖大片大片的山地，带给蛮妖营阵线一重重强烈的冲击。
　　山猪当中，也有诸多品种。
　　有铁铠猪，皮毛如铁，防御雄厚，体若小象，重达千斤。
　　也有紫电猪，身形矫健，浑身带电。它们在战场上急速奔驰时，猪毛闪烁雷霆之光，吼声如雷。撞上敌人后，带来剧烈的电击，令敌人全身麻痹，当场倒地，然后被随后的猪群践踏成肉泥。
　　还有血牙猪。它们各个眼睛血红，体型中等，但最是狂猛凶悍，战斗起来不惧死亡，非常疯狂！
　　蛮妖营的前方阵线被不断冲破，伤亡越来越大，士气迅速向谷底滑落。
　　而他们的主将许大力，则在追杀御兽妖修巨秉。
　　巨秉本体正是山猪，修行有成，化为人身。他体格壮硕，性情却很精明。
　　见到许大力冲向自己，他就不断后退，拖延时间，指挥猪群，企图在自己和许大力交锋之前，先将蛮妖营给消灭掉！
　　就在巨秉逐步接近他的战术目标时，一位元婴修士，一位金丹修士，在战场外围主动显露出身形来。
　　他们的气息不再掩饰，立即引发了许大力、巨秉的注意。
　　交战的两位元婴级修士都流露出浓郁的警惕之色。
　　下一刻，神秘现身的元婴修士拱手笑道：“本人丁辟，这是小徒儿贾丸。此行乃受两注国国君邀约，秘密参军。许将军，且让我等来助你一臂之力。”
　　巨秉面色剧变，退得更急。
　　许大力却摆手：“二位同道，先别管我，对面这家伙皮糙肉厚，不是一时半会能解决得掉的。”
　　“二位先施展援手，救一救我的下属吧！”
　　元婴修士丁辟点头：“许将军爱兵如子，佩服佩服。”
　　说到这里，他看向自己的徒弟：“小丸，起锅吧。”
　　金丹修士贾丸乃是一位男童模样，身材滚圆，脸颊肉嘟嘟的。他眼眸清澈灵动，充满好奇心。
　　贾丸背着一口巨大的铁锅，像是背着一个巨大的龟壳。
　　听到师父的话，他立即脆生生地应道：“是，师父！”
　　他立即将手伸到肩头，将背后的铁锅从自己的头顶掀到自己的面前来。
　　他灌输法力，让铁锅悬浮半空。
　　随后，他伸手从腰间的储物袋中取出一台煤炉。
　　他将煤炉点燃，让铁锅放在煤炉上。
　　煤炉火力汹涌，很快就将铁锅底部烧得通红。
　　一股强烈的食物香气，由此飘出，迅速传遍整个战场。
　　许多蛮修、妖修都吞咽起了口水。
　　这种感觉相当古怪。
　　他们明明在全力进行激战，但在这种生死关头，竟然肚子咕咕叫，产生了强烈无比的食欲。
　　不只是蛮妖营，他们的对手——那些山猪也一个个的，从嘴角哗哗流淌出口水来。
　　贾丸动作不停，从储物袋中取出了另外三口锅。
　　每个锅都比前一个要小两圈。
　　他又布置了架子，将一口口小锅，通过架子堆砌成了塔状。
　　贾丸开始放油、放水、放置各种调料、香料、蔬菜等等。
　　“师父，差不多了，就差你的肉了。”贾丸小嘴哧溜哧溜地，不断将自己的口水吞咽回去。
　　丁辟哈哈一笑：“肉来了。”
　　说着，他伸手一展，从储物手环中调出了一柄厨刀。
　　他握着厨刀，对着战场，斜斜一劈。
　　刀光微乎其微，在半空中微微一闪，旋即彻底消失无踪。
　　但下一刻，山猪群爆发出凄厉无比的哀嚎。
　　数百头山猪倒下，让蛮妖营的前线压力剧减。
　　丁辟再伸手一招，这些山猪尸体立即被摄取到半空中，徐徐向他飞去。
　　他连劈三刀，刀光微弱无比。山猪尸体统统化为一片片的猪肉，皮骨等等都被削离。
　　成千上万片的猪肉片坠入到了大铁锅中。
　　这些生肉往往在几个呼吸内，就被煮熟。生前修为越高的山猪，其猪肉被煮熟的时间就越长。
　　然而，即便是金丹级别的山猪，也在三十个呼吸内，就被煮熟，散发出浓郁无比的香气。
　　贾丸已经等不及，拿起了法宝级的筷子，蹲在铁锅旁，夹取了猪肉，一片片地放入自己的嘴里。
　　他连吃了二十多片，这才意犹未尽地叹息一声，站起身来。
　　“有点淡了。”
　　他取出一份宝盐，在铁锅内洒了十几颗。
　　他接着吃了二十片猪肉，满意地点点头：“师父，味道刚刚好。”
　　丁辟又劈了十几刀，以一己之力，硬生生地将山猪群屠杀四成！
　　这次轮到巨秉双眼通红，坐不住了。
　　他被许大力缠住，很多手段都无法施展，导致山猪群面对元婴级别的攻势，难有抵挡之力。
　　毕竟山猪的智力，远远不如人修。
　　人修可以相互配合，训练出战阵，而山猪结阵的难度则非常高。
　　没有战阵，就很难将个体的力量，真正地凝聚起来。
　　又战了半盏茶的时间，猪群只剩下了最初的两成。
　　巨秉哀嚎着，发出吼叫声，让猪群放弃战斗，全面撤退。
　　他自己则变成原形，为猪群断后。
　　许大力大吼：“你也有今天！”
　　他算是扬眉吐气了，依仗着一身重甲，再次和巨秉硬碰硬。
　　但现出原型的巨秉，大若小山，力量是人形态的数百倍。
　　许大力直接被巨秉的反击，给远远地击飞了出去。
　　巨秉也开始了撤退。
　　贾丸尖叫：“师父，这头猪想跑！这可是上好的食材啊。”
　　丁辟则对巨秉摆手：“猪王，上天有好生之德。我今日屠戮你大半猪群实属不该。你且去吧，我不再对你动手了。”
　　巨秉愣了一下，立即转身就跑。
　　许大力尝试追击，结果速度完全更不上巨秉，只能无奈地看着他的身影隐没在了山峦之间。
　　“丁辟道友，你可是放走了一笔巨额战功啊。”
　　许大力对丁辟、贾丸相当感激，但同时也心生恼意。
　　丁辟微笑，盘坐在了地上。
　　贾丸气哼哼地道：“许将军，我刚刚是故意说这话的。我们师徒二人可算是剿灭了绝大多数的猪群。”
　　“已经难有战力啦。”
　　许大力恍然大悟，原来刚刚贾丸是在虚张声势。他连忙拱手，当众对这对师徒拜谢：“虽然走了巨秉，但此人本就是御兽修士，大半战力都在猪群上。此次猪群损失如此惨重，短时间内，他的战力难复巅峰了。”
　　丁辟笑道：“许将军，你真要感谢的人，并不是我，而是杜帅。”
　　“此次正是杜帅秘密派遣我等，隐隐跟随你们，暗中护航。”
　　“并且命令我等，一旦遭遇到敌人，可便宜行事。”
　　许大力面露惊异之色：“原来是杜帅！？”
　　“我还以为，我等四支军队都是刺探敌方军力的棋子呢。”
　　丁辟道：“大战之中，我等皆是棋子，杜帅乃是棋手。”
　　“从这一次的较量来看，明显是杜帅棋高一着啊。”
　　许大力点头，喟叹一声，脸上都是复杂之色。
　　想了想，他忽道：“这么说来，其他三路友军，也都有你这样的强者暗中护持？”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　丁辟愣了一下，有点意外许大力到这个时候才反应过来。他微微一笑，点了点头。
　　骰骨巨木山。
　　三将营被毒术轮番围攻，危如累卵。
　　刘耳浑身都是毒疮虚弱且焦躁地对宁拙道：“军师，你的机关军队不惧这种毒术。现在正当你发挥之时啊！”
　　关红附和道：“军师，还请你速速发兵。”
　　张黑嘿然一笑，鼓舞打气道：“军师，让他们瞧瞧你的厉害！”
　　三将动用神识传念，连番劝说宁拙。
　　但宁拙摇头，面色惨白：“不妥。”
　　“我有预感，一旦我取用机关军队，独自作战，必然会被敌人所趁，结果会很糟糕！”
　　和三将相比，宁拙身上虽然也有毒疮，但数量要少得多。
　　这是因为，他的肉身底蕴远不如三将那么强大。
　　宁拙的预感，自然不是别的，乃是他的机关指环。
　　他早就动念，要独自出战，独领一军。而每当他涌起这个想法，想要付诸行动的时候，他手指上的机关指环都会狠狠一缩，从未例外。
　　这种警告已经相当明显了，宁拙当然从善如流，哪怕三将营的形式再紧张，他也龟缩在战阵之中，没有丝毫外出作战的想法。
　　刘耳看不下去了，心中对宁拙的憎恶感疯狂飙生！
　　“军师，这支军队可也是由你创建的，你投了太多的钱财了。”
　　“这要是让他们都牺牲光，你所付出的所有努力，不都白费了吗？”
　　宁拙摆手，面带微笑：“多谢刘大人关怀。些许钱财而已，无妨无妨。必要时，我拿出三倍、五倍，乃至十倍，也是轻而易举之事。”
　　“呃。”刘耳无语，心中怒意更甚。
　　他正要开口，继续说话，这时一道清流穿行整片战场，令毒氛为之大减。
　　“什么人？！”涂冥面色剧变，一双阴毒的眼眸立即投向战场上空。
　　一位女修缓缓现出真身。
　　她身形纤细，面容清秀，秀发如墨般乌黑，梳成高髻，发间插着一枝精致的银簪，簪头垂下一颗红珠。
　　她身着一袭素白的锦衣，腰间束着一条银链，挂着一个精致的玉瓶，脚踩一双碧色的绣花鞋。
　　她神色清冷，俯视涂冥：“沈清荷。”
　　涂冥眼眸微微一缩。
　　“沈清荷？！”凋野、乌兰则齐声惊呼。
　　涂冥深吸一口气：“你是绣花国的修士，为何来蹚两注国内的这滩浑水？”
　　沈清荷面无表情：“本人誓除天下一切毒修，因此受邀前来参战。涂冥，且来受死。”
　　她伸出纤纤玉指，遥遥点向涂冥。
　　医术——草草了（liǎo）事指。
　　从她指尖飞出一点绿芒，绿芒似碧，似缓实快，转眼就飞到了涂冥的面前。
　　涂冥飞速后退，同时全力防御，调动近十种防护措施。
　　绿芒将种种防护接连化解，轻松得如同喝水一般。
　　绿芒深入，种在了涂冥的身上。
　　涂冥神色剧变，感受到一身毒功法力迅速消解，惊骇至极：“果然是青灵净毒经！”
　　这门功法所修成的法力，对毒修太过克制。
　　以至于任何一位修行这门功法的修士，都是全天下毒修的眼中钉、肉中刺，无不除之而后快。
　　但显然，沈清荷修为高达元婴级，是绣花国赫赫有名的医师修士，不是涂冥可以对付得了的。
　　摆在涂冥面前唯一的路，那就是快跑！
　　涂冥拼尽全力飞速逃遁。
　　沈清荷紧追不舍。
　　两人迅速消失在山峦之后。
　　“反攻！”
　　“杀，给我杀！”
　　关红、张黑几乎同时吼叫起来。
　　没有了一位元婴级别的大敌，三将营悍然展开了凶猛反攻。
　　凋野、乌兰难有战意，也纷纷想要撤离。
　　“哪里走？！”宁拙尝试了一下，发现机关指环毫无反应，立即飞奔出来。
　　人在半途，他就从储物腰带中掏出了大量的机关人偶。
　　人偶组件成军队，迅速结阵。
　　战阵——轻身疾风阵！
　　机关军队速度暴涨，将三将营立即甩到了身后。
　　还处于铁桶阵阵形中的三将营，必须得经过变阵，变成三角箭矢阵，方能速度上涨起来，能有追击之力。
　　宁拙的机关军队扑向了乌兰。
　　乌兰不敢撄其锋芒，一直后撤。
　　宁拙又主动扑入毒雾中，任凭毒雾腐杀诸多机关人偶。
　　宁拙本人的战力获得飙升！
　　很快，他本人就再次拥有了金丹级战力。
　　有了加持，宁拙施展五行法术，一次次给乌兰、凋野造成强烈威胁！
　　凋野藏身毒雾之中，一时间难以搜查出来。
　　宁拙就追杀上了乌兰。
　　乌兰被种种五行法术牵制，最终落入到机关人偶的包围圈中。
　　大量的机关人偶杀向乌兰。
　　乌兰擅长攻击，短于防守，疲于应对。
　　机关人偶被屠杀很多，乌兰几度险些冲出包围，都被宁拙施展种种五行法术，将其逼压回包围圈中。
　　夜行刺背图！
　　时机成熟，蒙夜虎陡然发动，从背后动手，幽戮爪洞穿乌兰心脏。
　　乌兰阵亡！

第515章 骰骨妖神，你怎么回事？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第515章骰骨妖神，你怎么回事？
　　“我击杀了乌兰！”宁拙精神一振。
　　他只不过是筑基期，但在战场上，仍旧相当强势地击杀了一位金丹级别的修士。
　　真要论战力，乌兰可不是普通的金丹，绝对是金丹期修士当中的强者了！
　　“修真百艺，就是杠杆，能不断地放大原端的力量。”
　　“我通过机关术、战阵，凝结军力，加持自身，斩杀一位金丹级强者也并不是什么奇怪的事情。”
　　宁拙很快就平静下来。
　　“一位金丹强者能算多少战功？”
　　“没什么大不了的。”
　　“我该想的是，如何击杀更多的金丹修士，甚至是元婴级的敌人！”
　　刚刚在场的涂冥，已经逃跑了。
　　这位百毒部族的大祭司，继上一次在伏击战中逃遁后，这一次又主动逃窜。
　　“也不知道沈清荷能否追击到他？”
　　“沈清荷乃是绣花国知名的元婴级修士，主修青灵净毒经，专克毒修。”
　　“但涂冥却是这里的地头蛇，熟悉地形，提前布置传送法阵，也不是没有可能的。”
　　宁拙想了一下，立即收回自己的思绪，将流露出灼灼战意的双眸，移向了紫黑毒雾。
　　毒雾中的凋野寒意遍体！
　　他们此行一共三人，如今最强者涂冥已经跑路了，和他同等修为的乌兰沦为了尸体，只剩下他一人。
　　可谓是孤掌难鸣！
　　“逃！”凋野大喝一声，狂催法力，凝出上百个毒雾分身，分头逃窜。
　　这些毒雾分身浑身黑紫，凋野为了掩人耳目，也将自己身上裹上一层紫黑毒雾。
　　“哪里走！”张黑大喝一声，挥舞手中的黑蛇矛，法力、军力同时灌输，再一次施展出兵法——大军压境。
　　茫茫军卒冲刷过去，淹没了大半的毒雾分身。
　　天资——紫髯惊鸿！
　　关红也借助天资，定住一小半的毒雾分身，血龙刀的刀芒随后而至。
　　凋野就藏身在其中，全身的紫黑毒雾的伪装被打散。
　　刘耳手持玄黄剑，立即杀了过来。
　　凋野怒目圆瞪，死战之意被完全激发出来：“想要我命，你们至少也得留下一人给我陪葬！”
　　毒术——冥毒同归！
　　凋野全身泛紫，化为一个紫色毒人。他折回来，径直冲向了刘耳。
　　刘耳吓了一跳，连忙后撤。
　　但凋野速度奇快，迅速缩短距离，眼看着就要杀到刘耳面前来。
　　关键时刻，关红赶来支援。
　　“休要伤我兄长！”
　　关红伸出自己的右臂，用力击掌。
　　武术——右遮拦。
　　他的右臂爆发玄光，像是盾牌一般，拦截住了拼死反扑的凋野。
　　下一刻，凋野轰然自爆。
　　爆炸中，紫黑色的气浪吹拂四面八方。当中暴射出一根毒矛，只有巴掌大小，但犀利非凡，直接刺破玄光，刺进关红的右臂臂骨之中。
　　饶是关红这样的硬汉，也因为强烈无比的痛楚，而低吼了一声。
　　“二弟！”刘耳扑了过来，施展法术，落到关红的右臂伤口上。
　　伤口在短短的几个呼吸里，已经腐蚀了皮肉，只剩下骨骼残留。
　　在刘耳的法术下，骨骼这才险险保住，没有被腐烂成两截。
　　关红收起血龙刀，左手把住右手的小臂，踉跄归入军阵之中。
　　这让宁拙心头一跳。
　　“兵凶战危！”
　　“我还是要谨慎啊。”
　　“堂堂关红都因此受伤，我若是落到同样境地，处境会比他更加艰难。”
　　“毕竟我的体修底蕴，是远远不如刘关张三将的。”
　　宁拙现在也发现，在这样的大型战斗中，修士要是拥有一定的体修底蕴，是相当占便宜。
　　按照宁拙修行的三宗上法，是没有短板的。
　　但目前，宁拙终究还是长于法术。
　　不是他修行偷懒，也不是功法不全面，而是修行的时间太少了。
　　宁拙到现在，才仅仅十六岁。
　　之前在药王谷大大提升了一波近战能力。但这种提升的幅度，只是对于他曾经而言。和刘关张这样的金丹级精英相比，自然是差了很多。
　　打扫战场的工作并不困难。
　　因为这一次，三将营的对手只有三人而已。
　　乌兰的尸首被宁拙收起来，而凋野因为自爆，连金丹都炸没了，算是尸骨无存。
　　三将营打扫战场的工作，主要是收敛自家同袍们的尸首。
　　就这一点，也不是平常的修士能够完成的。
　　因为中毒后的遗尸，没有妥善、完备的手段，连挨近一些都有中毒的危险。
　　三将营的底蕴终究是浅薄，在宁拙付出了十几具机关人偶，以及刘耳亲自动手之后，他们这才将同袍尸首暂时处理妥当，然后一一收敛起来。
　　修真世界中，有许多魔道手段，非常擅长利用这些尸体。
　　所以，战场上的尸首往往都要回收。
　　这些尸首会运送回国，大部分埋葬在家族的族地当中。
　　这不仅是落叶归根，还对各自的家族有所助益，能够帮助死去的族人下达阴间后，迅速和先祖们汇合，不至于成为孤魂野鬼。
　　忙活了一个多时辰，三将营等来了沈清荷。
　　沈清荷的衣袍上沾染了许多血污、毒渍，但她的面色仍旧冷清。
　　刘耳见沈清荷空手而归，顿时心头一空，拱手打探。
　　沈清荷眸光清澈，刘耳刚刚开口，她就洞悉了后者的真意，直接打断道：“涂冥逃了。”
　　刘关张宁等人几乎同时，在心头叹息一声。
　　涂冥身为元婴真君，且是百毒部族的大祭司，不管是战力、身份都是非凡，若是能被收拾下来，那么三将营这一次的战功就可大了去了。
　　但沈清荷并无收获，三将营这边的战功，也就只有乌兰、凋野两位金丹级别修士的性命了。
　　刘耳连忙劝慰，表达出对沈清荷前辈的关切，以及对她及时出现助战的深深谢意。
　　沈清荷微微摇头：“是杜铁川的安排。”
　　“他派遣了四路军队也预估了千峰林方面的应对。”
　　“现在来看，他的预估相当精准。”
　　“好了，此战之后，你们可以回军了。”
　　刘关张宁十分诧异。
　　刘耳一时间都怀疑自己听错了，直到沈清荷取出了玉简。
　　玉简的内容，便是杜铁川的全新军令，他盖压的印章很快就被验证通过。
　　杜铁川命令三将营回拨，因为刺探千峰林的虚实，到了这一步，已经有了明确的结果。他要求三将营最好加快速度，赶到相应地点，参与大会战。
　　并且他还在信中警告，一旦三将营有拖延的事实或者趋向，必会在战后进行严格的清算。
　　刘耳神情复杂，一时间不禁对杜铁川有了全新的认知。他喟叹道：“杜帅……不愧是两注国派遣过来的主帅。”
　　宁拙的心思却没有放在这里。
　　他正动用神识传念，和孙灵瞳商议：“老大，照这个模样来看，杜铁川在其余三路也安排了援兵。”
　　孙灵瞳非常赞同这个猜测：“小拙，我也是这么想的。你在三将营已经没有立功的机会了，不妨去其他几路，碰碰运气吧。说不定能捞到更多战功！”
　　孙灵瞳不愧是宁拙最好的兄弟，宁拙的想法还未说出来，他就已经先说出口了。
　　宁拙点头：“既然如此，那我就先去红花营。”
　　其余三路分别是红花营、蛮妖营和金戟军。
　　金戟军的孙干和宁拙关系并不好，且金戟军身为禁军之一，实力最是出众。宁拙感觉自己要跑过去很可能会被排挤，被认为是抢占功劳的。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　蛮妖营的许大力，和宁拙也不熟。且此人一根筋，难有变通，宁拙也觉得和此人相处，有些麻烦。
　　真正的首选就是红花营。
　　红花营主将穆兰和宁拙可是老交情了，老到双方甚至是夫妻关系。
　　另外最关键的一点是，穆兰曾经给了宁拙一份符箓，并嘱咐宁拙：危机关头可以捏碎使用，让宁拙传送到红花营之中。
　　若是超出传送范围，也能送到正确的半途之中。
　　宁拙想到这里，便向刘关张请辞。
　　张黑听了之后，立即嚷嚷起来：“好啊，军师，你想到另一边捞功劳，带上我吧。和这三个用毒的战斗，我打得一点都不爽快！”
　　关红抚须，也露出意动之色。但下一刻，他就微微皱眉，因为右臂伤势带来的剧痛，在提醒他，最该做的是休息和疗养。
　　刘耳听到宁拙想要离开，还想和红花营汇合，心中腻味、厌恶得很厉害。
　　他强忍着这些负面情绪，对宁拙表达关心：“这可怎么行呢。”
　　“军师你刚刚经历了一场激战，手中的机关人偶损失惨重。”
　　“且你才仅仅只有筑基修为，此时又在敌方境地之中，危机四伏。军师你若脱离大军行动危险太大了。”
　　宁拙听到这里，顿时笑了一声：“刘将军有所不知，在离开木轮镇之前，穆兰将军就暗中赠送了我一份保命符箓……”
　　宁拙简单地将这份符箓的威能，给在场众人介绍了一番。
　　关红哪怕剧痛，也面色不改，语气平静地道：“军师有这样的方法，的确能减少许多危险，十分稳妥。”
　　张黑则扼腕叹息：“这样一来，我却不能和军师你同行了。”
　　说到这里，他还是不甘心，看向刘耳：“大兄，不如我单独行动，让军师先行，我后续赶路，赶到红花营，援助友军！”
　　刘耳听到有保命符箓，已经眼角抽搐起来。听到张黑也要追随宁拙，心中充满了不悦。
　　他瞪了张黑一眼：“三弟，休得胡闹！”
　　他正要继续劝说宁拙。
　　结果，宁拙岂是被三言两语就说变心意的人呢？他直接拱手：“三位将军，我们后续寻机汇合，小子先行告退，争取早去早回。”
　　宁拙迅速脱离三将营，来到一处野外。
　　他先是派遣出大量机关人偶，主动消灭，加持自身。
　　他将自己先加持到了金丹级数，这才取出穆兰的那份符箓，果断捏碎。
　　下一刻，空间产生涟漪，形成剧烈波动，将宁拙吞入其中。
　　月钩巨木山。
　　深沉的夜色中，高悬的月牙上已经勾上了第三朵红花法相。
　　整个红花营龟缩成一团，疲于防守。
　　他们的对手，是从天而降的箭雨。
　　每一根箭矢，都由月光组成，璀璨中蕴含着致命的杀机。
　　而狄戮作为元婴级别的蛮修，擅长近战，正和穆兰交锋，一时间不分上下，战况越发激烈。
　　“可恶！”
　　“没有办法结成红花法相，我军处境着实危险。”
　　红花营主修的就是红花战阵。
　　在这种劣势下，也只有红花战场才能稳住阵脚。
　　关于这点，穆兰身经百战，再清楚不过了。
　　所以，她不惜军力，做了第三次尝试，但仍旧结阵失败。
　　狄戮冷哼：“穆兰，不要妄图挣扎了，这里便是你们的葬身之地！”
　　穆兰和红花营苦战的情形，落到一位元婴修士的眼中。
　　元婴修士的肩头，站立着一只八哥。
　　八哥竟同样也是元婴级别的气息，此刻神识传念：“主人，我们再不出手的话，这支军队可就真的要损失惨重了。”
　　元婴修士微微点头：“红花营的确是一支精锐之师，损失了的确可惜。但我接受的命令，就是如此，要故意拖延时间，坐视红花营损失巨大，甚至覆没都是可以的。”
　　“只要最终保住穆兰的性命就好了。”
　　八哥一愣：“又是这种朝堂倾轧！哼，真是扫兴。”
　　一人一鸟相继陷入沉默之中，不再言语，只是静静观战。
　　如果不出意料，这场战局会按照他们的心思演变下去。
　　但现实的精彩在于，意外总是不期而至。
　　“宁拙动用了我给他的保命符箓？”穆兰犹豫了一下。
　　一咬牙，她不惜损耗大量军力，对宁拙进行了牵引。
　　下一刻，空间一震，战场中央凭空出现了一个人来。
　　此人身着白衣，少年模样，头略大。
　　不是宁拙又是何人？
　　“来者何人？”
　　“只是金丹？”
　　“不，他连金丹都不是，区区一位筑基修士！”
　　主持道场的苍月古神先是一惊，旋即放松下来。
　　但狄戮却对祂神识传念，让祂小心宁拙，宁拙在之前的伏击战中表现相当亮眼。
　　“再强也不过金丹级数而已。”苍月古神成为神灵，高高在上太久，仍旧没有把宁拙放在眼里。
　　宁拙迅速环顾战场，压住对夜色的惊奇，他开口道：“原来又是道场啊。”
　　“呵呵，我们也有。”
　　“老骰，给我出来！”
　　“是，主人。”下一刻，骰骨妖神化为原形，悍然登场。
　　骰骨道场也旋即散发而出，迅速侵蚀一片空间，和苍月道场分庭抗礼。
　　苍月古神瞬间变色，失声惊呼：“骰骨妖神！你怎么回事？！”
　　骰骨妖神：“苍月神，你现在弃暗投明，还来得及。”
　　苍月古神一时间气急：“我……你……”

第516章 箭定月钩山
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第516章箭定月钩山
　　苍月古神十万分的想不通，为什么堂堂骰骨妖神竟然会叛变！
　　神明因为香火而强大，香火就成了他们的根基。而香火的来源，就是最广大的信徒。
　　所以，很多时候神明依赖于信仰，一举一动都要顾及信众们的想法。
　　如今，两注国征讨千峰林，两方成了死敌。两注国要为国扫荡魔氛，千峰林则要保卫家园，守护自由。
　　千峰林的信众们对两注国，自然是深深厌憎的。
　　在千峰林的神明们，和两注国是最大的敌对方，应该是最坚定的守卫力量。
　　结果，骰骨妖神居然背叛、投降了！
　　苍月古神暗中急问：“骰骨妖神，你究竟是中了什么法术？说出来，我来给你想办法。”
　　骰骨妖神冷哼一声，却不答话，而是继续发力，让骰骨道场越发庞大。
　　两方道场相互挤压，僵持中相互渗透。原本泾渭分明的两方世界，融合成了一个全新的道场。
　　在这个道场中，一道道黑色、白色的光，像是栅栏一般，交替排列着。
　　弦月如钩，仍旧高挂长空。
　　但众人的头顶上，都悬浮了一枚白骨骰子。
　　苍月古神怒极，低啸一声后，调动神力，催发出大片月光。
　　月光交织成箭雨，几有遮天之势，笼罩整个红花营。
　　但在攻击的半途中，苍月古神的头顶，骰子转动之后，停在了六这个数字上。
　　骰骨妖神自己的眼眸中，骰子投出了一个四。
　　他另外眼眶中的骰子，已经破损，无法投掷。
　　之前的一战，伤势弥留，并未痊愈。
　　而宁拙的头顶上，骰子则投出了数字五。
　　红花营上下算成一体，投出了数字二。
　　二加五加四，等于十一，超过六。
　　因此，月光箭雨攻势减弱，赌输的那部分增添到了红花营、宁拙以及骰骨妖神的身上，转化成了防御威能。
　　穆兰见势，双眼绽射精芒。她立即对宁拙神识传念：“宁公子，当务之急，还是要结成红花战阵！”
　　“明白。”宁拙深吸一口气，一拍腰间储物腰带，再次放出大量机关人偶。
　　他率领机关人偶，杀向狄戮。
　　宁拙：“我来暂时挡住他。”
　　穆兰趁机后撤：“万分小心！”
　　她遁入红花营之中，立即催发手段。
　　兵法——兵贵神速！
　　红花营再次尝试结阵，且这一次因为有穆兰主持，结阵速度是之前的近十倍。
　　蛮修狄戮手持一柄弯月般的巨刃，冲向红花营。
　　宁拙、孙灵瞳暗中配合，操控机关人偶，在半途拦截。
　　狄戮身为元婴级别的修士，实力高强，弯月巨刃翻转间，迸射犀利锋芒，将一个个的机关人偶切成两段。
　　他一路冲锋，所向披靡。
　　沿途的机关人偶，不论孙宁二人如何操控，也难挡他的脚步。
　　狄戮很快杀穿机关军队，以一人之力，造成大量伤亡。
　　宁拙的气息因为机关人偶的大量战损，再次飙升！
　　他双目赤红，充斥血色，头顶、脖颈等处青筋暴起，嘴角都开始溢血。
　　“小拙，你的肉身底蕴不多，壮士复还术加持之下，你的肉身已经快支撑不住了！”孙灵瞳通过灵瞳，立即发现不妙之处。
　　宁拙点头：“没办法，先姑且一试吧。”
　　他施展五行法术。
　　火焰化为猛虎，咆哮一声后，被弯刀切成两段。
　　青藤交织，企图锁住狄戮，被狄戮轻轻一晃，错身闪过。
　　金芒迸射，数百针头扎向狄戮。结果后者身上的法宝闪耀光辉，将金针全数挡下。
　　宁拙再用水蛇，羁绊狄戮的双脚。狄戮立即调整步伐，将一条条水蛇悉数踩崩。
　　土行——沙枷石锁！
　　法力澎湃，化为一股黄沙，罩住狄戮。
　　旋即，黄沙粘黏在狄戮全身，将其全身笼住，迅速固化，凝成石锁。
　　石锁禁锢狄戮，竟真的锁住了他。
　　狄戮感到惊异。
　　宁拙的前四行，威力都是金丹巅峰，虽然强悍，但都在狄戮的意料之中。
　　但最后的土行法术，威能忽然暴涨，简直超脱金丹级别，达到了元婴层次！
　　这是怎么回事？
　　明明宁拙没有再动用其他军力。
　　宁拙的军队编制，隶属于红花营。眼下红花营正在结阵，不可贸然消耗大股军力，这会给红花营结阵造成巨大干扰。
　　再者，宁拙本身的加持已经达到了肉身极限，所以就算他想要耗用更多军力，也相当有限。
　　真正的原因是土行脾脏庙！
　　宁拙改良出来的五脏庙灵神术，自然不只是让修为增长更快，也有加持自身，令对应属类的法术威能暴涨的功用。
　　只是之前，他不需要动用这项威能。
　　此时此刻，他独自面对狄戮这样的元婴级，不得不动用全力。
　　咔嚓咔嚓。
　　狄戮身上的石锁出现裂缝。
　　宁拙深吸一口气，再次施展沙枷石锁之术，弥补裂缝。
　　但尽管他全力施为，石锁上的裂缝仍旧越来越多，越来越巨大。
　　十几个呼吸之后，狄戮挣碎了石锁，重归自由。
　　“能阻我这么长时间，你足以自傲了。”
　　他撕开了蒙住双眼的黑布，露出一对全白的眼眸，眸光相当恐怖。
　　这是他的一层封印。
　　一旦他撕开黑布，整个人都会进入到一种狂暴的战斗姿态。
　　此时此刻，狄戮的战力飙升到他的极限。
　　这个状态并不能持久，且后遗症相当严重。
　　武术——死目盲飙！
　　狄戮气息暴涨，暗怒不已，却没有找宁拙麻烦，而是偏折了方向，冲向红花营。
　　穆兰主持军阵，红花法相再次凝结，已有大半气象了。
　　狄戮并没有被愤怒冲昏头脑，他非常清楚，这场战斗的关键点之一，就是红花法相。
　　穆兰、宁拙也同样明白这一点。
　　看到狄戮冲来，穆兰暗叹一声：“宁拙已经做得相当出色，狄戮终究是元婴级别的强者。看来，必须我来阻挡他！”
　　就在穆兰要出阵再战的时候，宁拙追了上来。
　　“狄戮道友，且留步！”
　　说着，宁拙就放出了一具金丹级数的机关。
　　重装血猿·大胜！
　　袁大胜从天而降，落到狄戮的面前，挥舞双掌，进行拦截。
　　狄戮和他过招三下，手中弯刀晃动间，将袁大胜切成了三段。
　　“武艺不错。”狄戮评价了一句，跨过袁大胜的碎尸。
　　但下一刻，一道阴影晃过，浮现在狄戮的身后。
　　幽影锋刃·夜虎！
　　幽戮爪弹伸，狠狠地刺向狄戮的后背。
　　狄戮向前跨步，头也不回，扭腰伸臂，爆发出一股恢弘刀气。
　　刀气竖劈下来，直接将蒙夜虎劈成左右两半！
　　狄戮趁势冲向红花营。关键时刻，红花法相先一步完成。
　　穆兰轻啸一声，整个红花营在她的指挥下浑然一体，打出一击。
　　红花绽射一道血光，转瞬间射中狄戮。
　　轰的一声巨响，狄戮倒飞出去。
　　他双手交叉于胸前，用弯刀抵挡住血光暴射。他的双脚犁地，足足四五丈之后，这才稳住身形。
　　狄戮睁着一对全白的死眼，盯着红花营，神情相当不甘。
　　终究还是让红花战阵结成了！
　　做到这一步，整个红花营才算是转危为安，所有人的力量都能凝聚成一个整体。
　　这一刻，他们不再是穆兰、宁拙的累赘了，反而成为了一股举足轻重的力量，能影响整个战局！
　　骰骨妖神显露身形，从高空跌落下来。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　他全身上下裂痕满布，就像是龟裂的瓷器，给人即将崩碎的感觉。
　　骰骨妖神跪在地上，拜向宁拙：“请主人降罪，老奴败了。”
　　刚刚宁拙在阻挡狄戮的时候，苍月古神也在全力攻击骰骨妖神。
　　要论神能，苍月古神乃是骰骨妖神的老前辈，底蕴更深。要论状态，苍月古神状态完好，骰骨妖神则带伤上阵。
　　所以，两方道场相互交织之后，苍月古神全力攻击，骰骨妖神无法闪避，只能硬挨，终于被打落下来，道场也被迫收回。
　　这一下，再次回到了深沉夜色中，一弯弦月高悬，分外显眼。
　　“先回来吧，老骰。”宁拙没有怪罪，伸出了手腕。
　　骰骨妖神回归，重新化为了手串。
　　手串上的六颗白骨骰子，已经崩解了三颗，剩下的三颗也破损得极为厉害，几乎到了崩毁的边缘。
　　“短时间内，老骰无力再战了。”
　　宁拙意识到这一点，心情沉重。
　　“无妨。”穆兰轻喝一声，飞上了高空。
　　她径直钻入到了红花法相之中，眉心间映出一朵红花。
　　穆兰身躯笔挺如枪，把持着一柄大弓。
　　这张弓很大，可抵穆兰的大半身子。
　　弓身弯曲如弯月，通体棕红，时不时有火焰般的光辉，在弓身上流淌而过。
　　弓臂散发着古老气息，温暖，且激荡人心。
　　棕红的弓臂上，从中间向两端延展出亮金色的羽毛。一根根金色华羽，细腻至极，栩栩如生，伴随着弓身的晃动，羽梢也在空气中微颤。
　　金色华羽交织起来，中间较少，越到弓身的两端越是密集。
　　伴随着弓身两端尖锐而上扬的造型，金色的华美羽翼，就仿若凤凰展开双翼的瞬间，凌厉、华美、张扬、热烈。
　　正是赤凰弓！
　　穆兰弯弓搭箭，悍然掀开自身最大的底牌。
　　神通——赤心鹄箭！
　　军力、战阵、国力三重加持。
　　一箭射出，如凤凰高鸣。
　　一道火流，炽烈耀眼，径直飞向夜空中的弦月。
　　火焰蒸腾，产生刺眼的光与热。
　　像是忽然间，有了一颗太阳。夜幕被直接撕成稀巴烂，苍月古神痛吼一声，仓皇败退，迅速消失。
　　弦月像是破碎的镜面，分崩离析！
　　“吾神！”狄戮大吼，神情无比紧张。
　　他战意暴跌，抽身后撤。
　　“想走？！”穆兰脸色惨白，身形剧烈摇晃，但她咬牙硬撑。
　　她咬破了口中暗含的丹药，精神陡振！
　　再射第二箭。
　　这一箭瞄准狄戮。
　　狄戮施展遁术，拼尽全力奔逃。
　　火箭纤细无比，和第一箭的威势有巨大差距。即便如此，火箭还是射穿了狄戮的身躯，将他的元婴都焚灭！
　　狄戮扑通一声，以脸面触地，摔倒在了地上。
　　他因为奔逃的惯性，尸体在山地上摩擦，撞碎了好几块山石，撞断了一路的树干，这才静止下来。
　　元婴级修士，狄戮，阵亡！
　　红花法相也在下一刻消散。
　　穆兰从高空跌落。
　　张重义立即飞上空中，想要接住，忽然动作一顿，一边神识传念，提醒宁拙，一边催发法术，让穆兰如羽毛般缓缓飘落。
　　宁拙飞身赶回来，接住穆兰，将其抱着，落到地面上。
　　“穆兰将军神威！”宁拙望着怀抱中的穆兰，怀着钦佩之色，赞叹道。
　　穆兰扯动嘴角，勉力对他微微一笑，然后就昏了过去。
　　红花营训练有素，立即由金丹级副将接管，并没有多少慌乱。
　　“还请宁公子、张医师多多照顾我家将军。”金丹副将们早知晓宁拙、穆兰的关系，对张重义也相当放心。
　　张重义看向宁拙：“宁公子，咱们又要联手，治疗穆兰将军了。”
　　宁拙环顾战场一圈，点头道：“事不宜迟，进帐再说吧。”
　　而一直隐于暗处的元婴修士，也感到尴尬。
　　“穆兰将军的赤心鹄箭竟如此犀利，一箭射退古神，一箭越级射杀元婴强者！”
　　“我正犹豫出手时机，这场战斗已然落幕。”
　　他肩头的八哥道：“这下子，我们就不要出面啰，主人。”
　　元婴修士缓缓点头：“我是无颜现身的。你代劳一趟，向红花营传达最新军令，让他们撤退。”
　　八哥：“是，主人。”
　　八哥拖延了一小会儿，这才现身。
　　“金丹级别的妖修！”看到八哥，红花营如临大敌。
　　八哥很快就证明了身份，传达了最新的军令。
　　张重义：“太好了，我们可以撤军了。”
　　宁拙告诉他更多详情。
　　张重义对八哥的好印象立即败坏，态度发生彻底的调转：“呸！原来是见死不救的肮脏货色。”
　　他看向昏迷中的穆兰，又叹息一声：“两注国朝堂对穆将军府的打压，仍旧在持续啊。”
　　宁拙：“穆兰的伤情已经稳住。军情如火，先撤离这里，在路上继续治疗吧。”
　　张重义、金丹副将们皆从善如流。
　　红花营的撤离相当顺利。
　　快到木轮镇的时候，宁拙发现了三将营、蛮妖营的军旗。
　　“怎么不见金戟军？”这让宁拙感到疑惑。
　　当代象王轰然推开大殿的门，闯了进来。
　　他庞大魁梧的身躯，让他进门的时候略显艰难。
　　他的腰间挂着一位元婴级修士的人头，右手则提着另一位元婴级别的修士俘虏。
　　俘虏不是别人，正是孙干！
　　当代象王将俘虏孙干直接扔在了地砖上，满怀煞意的眼眸扫视一圈，声音滚荡，充斥大殿：“金戟军已经覆灭。”
　　“我要的象脉丰育丹呢？”

第517章 休整
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第517章休整
　　红花营安营扎寨。
　　主将营帐，穆兰悠悠醒转，看到床边站着的宁拙、张重义。
　　她想要起身，就被宁拙按住肩头：“穆兰将军，你虽醒转，但还是要休养为主。如今红花营已经顺利回归。你的副将已经向杜帅汇报过，目前已在木轮镇外扎寨。一切都很好。”
　　穆兰神情一缓。
　　另一旁的张重义补充道：“穆兰将军，你强行催动第二箭，超出了身体极限。”
　　“幸亏这一次又有宁拙公子相助，又取出不少金丹级、元婴级的宝材，来充当药材。”
　　“否则，你不会这么快就苏醒的。”
　　穆兰便看向宁拙：“宁……公子，多谢。”
　　宁拙微笑：“穆兰将军无须客气，我的机关军队可在你的编制之下呢。”
　　“说起来，我之所以捏碎你给予的护符，其实是想要看看你这边有无战功可捞。”
　　“你那两箭可谓惊艳世间，令两位元婴级战力一死一逃。在下叹为观止！”
　　苍月古神的战力，也在元婴级数。
　　若是化神级，早就和参须龙王分庭抗礼了。苍月部族的地位，会比现在要高得多。
　　穆兰道：“若是对手是隆爷这等存在，我拼尽全力，也只有一箭。”
　　“但对苍月古神、狄戮二者，我刻意在第一箭收力，因此才有可能射出第二箭。”
　　宁拙赞叹：“不愧是神通级别的手段，道场也不能扼制神箭之威。元婴遁走何其速度，但狄戮硬是没有这个机会。”
　　穆兰略带傲意：“我这门手段，可是从小就受栽培。家父以我的天资出发，耗费重金、人脉，请动数位名师，教导我武艺、兵法。”
　　“到如今，总算是有一些成果了。”
　　事实上，这一战之后，穆兰也略松了一口气。
　　上一次伏击战，她率领红花营作战，战果寥寥，让穆上将军府压力剧增。以致于回到了苍林仙城之后，立即遭受国内各方势力的算计、刁难。
　　这一次作战，虽然处境凶险，但结果不错。令两位元婴级的敌对战力一死一逃，这个战果足以挽回上将军府的颜面。让率领红花营出征的穆兰，能受到更多的正视，大大缓解朝堂方面的压力。
　　张重义道：“说起来，上一次在苍林仙城中，多亏了宁拙公子，才解决了我们的困境，有了之后继续领兵，建功立业的机会。”
　　“这一次冒险出征千峰林，也多亏了宁拙公子及时救援。否则，红花战阵结阵失败，我们定会伤亡惨重，很可能战败啊。”
　　张重义感叹出声。
　　宁拙连忙摆手：“哪里，哪里。没有我，依照穆兰将军之能，仍旧有赢的可能。”
　　穆兰微微摇头：“胜率不大。这一次能赢，取得如此战果，宁拙公子你居功甚多。你放心，我会给你表功，不会有任何的遗漏。”
　　宁拙顿时面露笑容：“将军且先行休养，我的机关军队损失颇重，还需要及时制作、补充。且容许在下告辞。”
　　张重义一愣，对着宁拙的后背瞪眼。
　　穆兰点头：“补充兵力非常重要，宁拙公子的确需要争分夺秒，我就不送了。”
　　张重义再瞪眼，这一次瞪向穆兰。
　　不管是穆兰，还是宁拙，都对张重义感到莫名其妙。
　　张重义深深一叹，摇头不已。
　　宁拙离开红花营，回到三将营，拜见了刘关张三将。
　　四人交谈，各述际遇。
　　三将营这边获胜之后，便在沈清荷的护航之下，立即行军，撤离了骰骨巨木山，一路返回。
　　宁拙的战斗经历和战果，则让三将羡慕不已。
　　张黑罕见地哀叹道：“早知如此，我就该和军师一起去啊。太可惜了，真的太可惜了。我只是和两位义兄活捉过元婴级妖修，还未有真正打杀过一个呢。”
　　宁拙摊手，苦笑道：“张将军，我也只是一味挨打而已。真正动手的，还是穆兰将军。”
　　关红抚须感叹：“赤心鹄箭，着实犀利！”
　　刘耳则看向宁拙：“我全程听下来，已知：若非军师及时驰援，只怕红花营下场堪忧。军师此番甘冒奇险，乃是此战获胜的最大功臣，当得如此战功。此番嘉奖若下来，军师不占据大头，我是不认可的。”
　　刘耳说这话的时候，认真恳切，发自肺腑。
　　他对宁拙的厌憎之情，不再像之前那么浓烈了。
　　张黑纳闷：“沈清荷大人不是说，每一路都有元婴级别的强者暗中护航吗？为什么红花营至始至终都没有强援出现？”
　　宁拙苦笑着摇头。
　　刘耳和关红对视一眼，都陷入了沉默当中。
　　张黑又问：“话说回来，金戟军怎么还未归来？”
　　刘耳猜测：“金戟军实力强悍，可能是冲得过于深入，因此撤退回来的路线远比我们要长得多吧。”
　　四人刚讨论到这里，就有士卒紧急禀告，带给四人一个震撼人心的消息。
　　“什么？金戟军全军覆没了！”
　　刘关张宁得知这个消息，面面相觑，神情皆是惊愕。
　　关红率先反应过来，眉头紧皱，凝重无比地道：“真要论整体战力，我三将营不会是金戟军的对手。”
　　张黑点头：“就算我和二位义兄一起出动，超常发挥，缠住孙干。金戟军也能将三将营彻底打趴下。”
　　刘耳喟叹：“四路军队出击，想不到最终是，实力最强的金戟军覆灭了。”
　　金戟军乃是两注国的禁军之一。
　　他们的装备最精良，平素训练也最有素。
　　三将营的战阵只掌握了三种，而金戟军掌握的战阵，不下于十个。
　　统帅孙干也是元婴级别中的强者。
　　金戟军完全是两注国中，一流的军队了。
　　按照这个定位来讲，他们算是两注国大军中的一张底牌。
　　按照常理而言，他们也不该去充当炮灰般的军令。
　　但现实却是，他们不仅去进攻了千峰林，还成为了四路军队中唯一一支惨败无归的军队。
　　就连杜铁川秘密派遣的元婴级强者，也都陨落了！
　　刘关张宁一起研究这份军报。
　　张黑：“金戟军的对手只有两位元婴。一位是孤牙，另一位是当代象王。”
　　“孤牙的实力我们都知道。这样看来，当代象王才是覆灭金戟军的关键啊。”
　　关红：“这位妖修乃是苍白蛮象出身，平素并不暴躁、冲动，很少动手。没想到这一次动手，竟然石破天惊，干掉了两注国的一支一流军队！”
　　刘耳：“从战果来看，这一次杜帅的试探性进攻，我方斩杀了一位元婴级，重创了数位，但损失了孙干和金戟军。整体上算是小败了一场啊。”
　　宁拙不语。
　　他回忆起当代象王的情报，在心底感叹：“若我拥有他那样的肉身，必定能承受住更多的壮士复还之术，不会像之前对付狄戮那样困窘了。”
　　壮士复还术大有可为之处。这门兵法来头很大，乃是宁拙从《高胜遗书》中领悟而出。领悟的时候，还借助了将士同盔。
　　不管是《高胜遗书》，还是将士同盔，都是兵家重宝。
　　是宁拙的肉身底蕴，限制住了这门兵法的发挥。
　　宁拙回想之前的战斗，明明袁大胜、蒙夜虎相继牺牲，他都不敢将两者纳入到壮士复还术之中，就怕自己承受不住，被硬生生撑爆了。
　　“有什么法子，能让我的肉身底蕴短时间内飙升呢？”
　　宁拙有些苦恼。
　　他在回归苍林仙城之后，就采买了许多战争物资。其中就包含了许多符箓、丹药，能在短时间内增强肉身底蕴。
　　但这和壮士复还术的需求来讲，完全是杯水车薪了。
　　宁拙计算过——真要比较效果，这些丹药、灵食以及符箓，远不如胎息灵舸的邪道用法。
　　“当然，这也是因为苍林仙城中的丹药、符箓，并不特别高端，主要是面向战争的物资。”
　　“如果这一次，杜帅那边能论功行赏的话，我或许能请求一些高端的丹药、符箓？”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　宁拙现在是筑基期的【宝药滋生】阶段。
　　这个阶段，讲究精气神的三宝融汇，不再是之前【开田无碍】阶段需要量的积累。
　　所以，国力砖反而不太适用。
　　“国力砖绝对是多多益善。只不过……”
　　宁拙更想要肉身底蕴的增长。
　　最好是能尽快让自己达到标准，能借助壮士复还术，进行杠杆，发挥出元婴级别的战力！
　　“兵凶战危啊。”
　　“强如金戟军，都全军覆没了。”
　　“几场战斗下来，可以发现：在这种层次的战场中，至少得是元婴级，才较为稳妥、可靠。”
　　“当然，还少不了运气。”
　　“我的气数似乎……”
　　宁拙之前在和骰骨妖神作战中，把把都投了六点数。
　　但在不久前的月钩山之战中，他却只出了五点数。
　　“我的气数不再像之前那般强盛了。”
　　“事实上，在碧空巨木山时，我和孙老大就差点陨落。”
　　“最后，虽然获得了天大的好处，但也因此证明，气数的确是在走下坡路。”
　　“唉，这一切到底怎么回事？”
　　宁拙对这气数、气运的诡异变化，一直都不知情，完全是一笔糊涂账。
　　和三将告辞之后，宁拙回到自家营帐，立即钻入机关游龙之中，开始制作机关人偶。
　　他手中的机关军队，只剩下两成不到，损失惨重无比，急需补充。
　　而且，从宁拙当下的情形来看，机关军队的重要性比蒙夜虎、袁大胜要大得多。
　　少一两具金丹级的机关战力，并不是那么关键的。
　　但如果宁拙没有机关军队，他就没办法提升自身战力。这在战场上要存活下来，单靠几个金丹外力保护，肯定是不如自己及时、可靠的。
　　所以，宁拙优先选择制造机关人偶，而不是先修复蒙夜虎、袁大胜。
　　轩辕九工台等三台机关台座矻矻地开动，制造机关人偶的效率是宁拙个人的数十倍。
　　宁拙个人也不得闲，他得时刻操控、关注生产过程。
　　孙灵瞳在一旁学习。
　　“小拙，你教教我。”
　　“我争取早一点学会，代替你制造机关人偶。”
　　“这样一来，你就有时间，利用胎息灵舸进行修行了。”
　　孙灵瞳的机关造诣，虽然也不少，但终究还是不如宁拙的。
　　他悉心求教，宁拙也毫不藏私，倾数教导。
　　孙灵瞳天资聪颖，一点就通，认真专注之下，进步极快。
　　就在两人一边干，一边学的时候，有信使过来传讯。
　　“杜帅召见我？”宁拙离开万里游龙，感到些许意外。
　　刘耳表示担忧：“不会是我们坑杀了那只铁鹰监军，所以杜铁川来算账了吧？”
　　关红很仗义：“此事，我等三人尽皆有份。若真要清算，我等必会一同领罪。”
　　张黑叫嚷起来：“领什么罪？那铁鹰临时起意，根本没有什么军令。再说，也不是我们动的手啊。”
　　宁拙抚摸了一下机关指环，神情淡定：“我料想，杜帅若要算账，必会召集我等四人。如今单独召见我，应当另有他事。”
　　“无妨。”
　　“我去拜见他，就能得知了。”
　　宁拙便随着信使离开了三将营。
　　三将相送。
　　张黑：“该说不说，军师年纪虽轻，但分外有种啊。”
　　关红抚须：“确实是大好男儿。”
　　刘耳这时对宁拙的厌烦，减少了许多，望着宁拙离开的背影，沉默无言。
　　宁拙进入木轮镇，一路被带领着，再见化神级的存在。
　　“三将营军师祭酒，参见杜帅。”宁拙行了一个军礼。
　　杜铁川将目光一直停留在文案上，头都没有抬：“你收服了骰骨妖神，这很不错。”
　　“现有一些军情，需要询问祂。”
　　“你先坐，待会有人来给你算算气数。”
　　没过多久，一位青年修士徐徐走进来：“宋寂，参见杜帅。”
　　宋寂一身元婴气息，面若秋水，身披青袍，颇有玉树临风之气质。
　　杜铁川这才抬头，看向青年修士微微点头：“劳烦宋供奉，为宁拙先测算一番。”
　　宋寂领命，来到宁拙面前，掐指卜算。
　　“你气数虽强，却是无根之水，且已耗用大半，残留不多。”
　　“收服骰骨妖神，应当是最耗费你气数的收益了。”

第518章 龙影九柱
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第518章龙影九柱
　　宁拙听到宋寂的点评，心头微动。
　　他第一时间想到的，却不是骰骨妖神，而是那股虚空邪神的骨髓。
　　妖神不过区区金丹级别，但虚空妖神骨髓却是化神级数。
　　“骨髓才是耗费我气运最大的收益！”
　　“碧空山之前，我还扮演石中老怪，抢了两注国的运输队，获得军资无数。到现在，那个法宝级数的储物袋，都还未打开来呢。”
　　“好东西肯定有很多！”
　　“再加上，我之后还利用符箓，传送到红花营，帮助穆兰箭杀狄戮，射跑了苍月古神。这份战功，也算是我的收益。”
　　“如此算来，嘶……”
　　宁拙不禁暗中倒抽一口凉气。
　　有关气运的这笔糊涂账，他是越算越心惊。
　　这股强运带给他太多的好处了，甚至经历了月钩山的激战后，仍旧有许多残留。
　　“起初的时候，这股气运该是多么庞大！”
　　“到底是谁如此好心，暗中资助我？”
　　“将来若有机会，我找到他，定要报偿一二的。”
　　宁拙到现在，仍旧不知道真相。
　　宋寂的测算，也算验证了宁拙之前的猜测。
　　“我的气运正在下跌，这个变化要牢记于心。若是麻痹大意，自逞强运，很可能会遭受打击的。”
　　“所以，谦虚谨慎乃是常年行走天下，为人处世的首选良策啊。”
　　“我还要继续保持这样的优良习惯！”
　　宁拙暗自叮嘱自己一番。
　　杜铁川得知宁拙气数如此，放下了心中的一些隐忧。
　　他淡淡开口：“宋供奉，你且带宁拙下去，询问敌军内中详情。”
　　宁拙闻言，立即起身抱拳：“杜帅大人。今次一战，我辅佐穆兰将军，杀一元婴，退一元婴，获取些许战功。”
　　“如今，大战在即。若是能让在下耗用战功，提前支取一些珍稀丹药，助长肉身底蕴的话，也能让在下更好地为大军效力！”
　　“嗯？”杜铁川抬眼看向宁拙，目光冷峻，神色不悦，“我治军向来赏罚分明，一律从严。”
　　“按照军中纪律，此时并非论功行赏之机。”
　　“全军上下，包括我等，以及士卒都要严格遵守。”
　　“这并非小事！我若答应，无疑是败坏王国制度，损害军中纪律，对其他将士不公，动摇军心，削弱士气，危害极大。”
　　宁拙苦笑：“大人，只是支取一些丹药，用来助长肉身底蕴。”
　　“晚辈的情况，大人或许有所了解。”
　　“依大人您所见，晚辈只有区区筑基修为。杀向战场，风险太大。”
　　“若是能让晚辈肉身在短时间内突飞猛进，那晚辈必能给我大军增添一份准元婴级的战力！”
　　杜铁川微微摇头，神情冷若冰霜：“区区准元婴级，能对整个战局有多少良效？”
　　“此言休要再提。”
　　“出去！”
　　宁拙无法，只好行礼：“遵命，在下告退。”
　　宋寂行礼，也要跟着离开。
　　杜铁川神识传念，和他暗中沟通，询问详情：“是何人给予宁拙如此强运？宋供奉可算得出来？”
　　宋寂暗中回道：“非常困难。”
　　“在下也很奇怪。”
　　“按照常理，如此磅礴浩大的外运加持，施术之人付出的代价将非常重大。”
　　“是谁不惜如此牺牲，也要捧宁拙一把？”
　　“就算他是大族子弟，最被看好，也不至于如此帮衬吧？”
　　“另外，还有一点也有些奇怪。”
　　杜铁川：“嗯？”
　　宋寂继续道：“按照常理，这等手段加持的外运，会消耗得非常剧烈，根本不可持久。”
　　“但在下刚刚推算，却发现宁拙身上的气运，消耗并不是那么剧烈的。”
　　“甚至，还有近期被滋养的一些迹象。”
　　杜铁川追问：“这又是为何？”
　　宋寂摇头：“气运乃是隐学，在下所学不过枝叶而已。滋养外运的手段千奇百怪，且各有千秋。在下亦难以判断。”
　　杜铁川：“那便算了。”
　　“接下来，就有劳宋供奉，好好探知敌情。”
　　“相信以你的手段，那骰骨妖神或者宁拙隐瞒什么，你都会有所察觉的。”
　　宋寂当即领命，表示自己必定竭尽全力去执行这项命令。
　　宋寂将宁拙单独领到一处营帐。
　　宁拙放出骰骨妖神：“老骰，你要尽量知无不言言无不尽。但若是涉及到自身安危，就不要勉强自己了。”
　　宁拙特意关照。
　　骰骨妖神道：“主人，老奴和千峰林的那些人走得不近。所有知道的，都已经告诉主人你了。”
　　宁拙点头：“今次，你在这里，当着宋大人的面，再说一遍即可。”
　　旋即，宁拙又对宋寂神识传念：“劳烦大人施展法术，检测一番，严防骰骨妖神带来虚假情报，误导我军。”
　　“说实话，我能收服祂，完全是机缘巧合。”
　　“到现在，都还有些不放心呢。”
　　宋寂见宁拙主动要求，也不藏着掖着，当着面施展了许多测算手段。
　　两盏茶左右的时间，宋寂送宁拙离开。
　　宁拙没有从杜铁川那里，讨取到拔升肉身底蕴的宝丹，也不失落。
　　回到三将营之后，他简单地将这份情形告知三将。
　　三将都松了口气。
　　张黑：“这么说来，我们蒙混过关了？”
　　关红摇头不语。
　　刘耳则道：“沈清荷也一直暗中跟随我等。只是我等此次降服了骰骨妖神，得胜归来，杜帅为了大局，没有对我等算这笔账而已。”
　　“依我对杜铁川的了解，这笔账迟早是要清算的。”
　　宁拙点头，颇为认可刘耳的这番分析。
　　刘关张三人当中，就属刘耳对他人的辨析，最为出色。
　　辞别三将，宁拙回到自家营帐中，钻入机关游龙，再次开始制造机关人偶。
　　孙灵瞳在一旁学习，收获颇丰。等到第二天下午，孙灵瞳已经能够操作其中一个机关台座，帮助宁拙节省了许多时间、精力。
　　宁拙钻入胎息灵舸之中，借助天生地养胎息法禁，被裹在厚重的石衣中，开始拔升肉身底蕴。
　　待到深夜，他挣破石衣，重归自由。
　　他争分夺秒，压榨自身，马不停蹄地开始对袁大胜、蒙夜虎的修复工作。
　　这两具金丹级的机偶，虽然被劈成多块，但灵性并未受创，修复的难度并不是很大。
　　“果然效果拔群啊，老大！”宁拙第一次修行结束，就握紧双拳，感受到前所未有的力量在体内酝酿着。
　　宁拙对孙灵瞳衷心赞赏道：“能发明这个修行方法，老大，你真的是天才！”
　　孙灵瞳被夸得心花怒放，双手叉腰，哈哈大笑：“那是，那是。我可是小拙你的老大呀。”
　　如此修行了数日，杜帅下达了新的军令。
　　他命令红花营、三将营等军队开营拔寨，统统向外搬迁数里。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　然后，他又命人撤销了木轮镇的四面城墙，以十几支军队为防御阵线，开始了大规模的建造。
　　后勤军中，诸多阵法师、炼器师，甚至还有个别的机关师，同时协作，施展十八般手段。
　　在资源充足的前提下，数百修士昼夜建造，很快就搭建出了一个巨大建筑的底座。
　　因为杜铁川并未禁止他人观看，所以这项工事从一开始，就吸引了全军的瞩目。
　　任凭是谁都难免好奇——如此大张旗鼓、声势浩大的工事，究竟意欲何为？
　　傍晚时分，宁拙也抽空外出，离开三将营地，观察这个建筑底座。
　　他便看到，这个建筑底座外形方正，四方宽广，虽只有底座，已显得气度雄浑。
　　底座由大量的龙吟石铺设而成。
　　这些龙吟石头表面，有龙纹浮现、变幻。只要将耳朵贴在石头上，就能听到隐约的龙吟声。
　　伴随着石头相互堆砌，规模越大，外人能听到的龙吟声也就越清晰，越是雄浑。
　　底座四周，布置了护栏。
　　护栏粗壮厚重，取材于雷霄铁，本身就坚硬，能吸收、储藏雷霆闪电。
　　在底座的中央，还建设了一根巨柱。
　　巨柱顶端镶嵌了一颗脸盆大小的龙魄珠。宁拙只凭肉眼，就能看到一条龙魄在珠子内游荡、咆哮。
　　“龙吟石乃是龙脉的石材，经过天长日久的国力侵染，升华了本质而得。因此，也是国力承载、发挥的上佳载体。”
　　“龙魄珠内的龙魄，生前至少是化神级别。龙类魂魄，也最能勾动龙脉之力。”
　　“看这样子，似乎是个祭坛，要将一块化神级别的龙魄献祭？”
　　“不愧是三军主帅，甫一出手，就是大手笔！”
　　宁拙心怀感叹，回转营帐，又继续苦修。
　　短短三天时间，他的力气暴涨了十几倍，皮肉硬实且又坚韧，像是让宁拙全身裹上了一层法器级别的皮甲。
　　他听闻“祭坛”已经建设了六成，军队中各种猜测、议论喧嚣尘上，极其热烈，便又趁着休憩时光，远远观望。
　　巨大建筑已经建成了一大半，已可见梯形的整体外观造型。
　　龙吟石仍旧是最主要的用材，从底座开始铺设，垒得越来越高。
　　在建筑的脚底，修士们开始在龙吟石的表面，铺设大量琉璃金光砖。这种瓷砖往往是王宫采用，砖头琉璃质地，闪耀金光，璀璨华丽，富丽堂皇中蕴含威仪。
　　宁拙为此感到疑惑：“采用琉璃金光砖，却不像是建设祭坛了。”
　　他又看到建筑周围，也打造了八根巨柱。每一根巨柱高度一致，是台座中心的龙魄巨柱的一半高。
　　每一个巨柱上，都刻有繁复、华丽的纹路。巨柱的顶端，刻有祥云、金光大鹏鸟的图案。
　　宁拙眯起双眼，从巨柱上的种种纹路中，勉强辨认出一些符箓，以及阵法的走势。
　　“至少有八种防御符箓，十二种协调阵法的辅助符箓。”
　　“至于阵法……没有办法窥视全貌，只看出至少有四重阵法。”
　　到了这一步，宁拙就发现自己的阵法底蕴完全不够用。
　　他心态很平和。
　　“我虽然饱读书籍，但层次上也只是家族学堂，以及家族对外开放的藏书楼而已。”
　　“修真百艺，阵法以复杂、深奥、难学著称。”
　　“我只学了一些皮毛，在这方面的积累才刚刚开始呢。”
　　宁拙虽然还未看出杜铁川的打算，但已经明确，杜铁川的手笔越来越大了。
　　他在这方面投下了重注！
　　“他究竟意欲何为？”不只是宁拙，其他将士也在猜测个不停。
　　又过三天。
　　这座牵引了全军注意的巨大建筑，终于完工！
　　梯形高台上台面平整，树立着中央的龙魄巨柱。
　　高台四周，有厚重的栏杆，也有八根祥云金鹏巨柱拱卫。
　　阵法开启，高台表面的琉璃金光瓷砖浑然一体，再无分割，从龙魄珠内投射出来的龙影，在金砖上游曳，身姿矫健，充满力量和舒张之感。
　　而伴随着龙影的游荡，周围的将士们都能听到，从心底深处回荡的一声声龙吟。
　　若是集中注意力，龙吟声便会显得恢弘有力。若是注意力在他处，龙吟声几不可闻。
　　两根军旗安插在了高台台面上，分列龙魄巨柱的左右两侧。
　　军旗迎风招展，重重阵法协调运转，整座建筑散发出赫赫军威。
　　至此答案揭晓，这是一座——阅兵台。
　　龙影九柱阅兵台！
　　阅兵台建成当天，杜铁川便对全军下令，安排阅兵。
　　阅兵台建成第二日，杜铁川全副武装，站立在高台上，运转阅兵台中的兵法。
　　他背负双手，居高临下，看着一支支军队围绕着龙影九柱阅兵台，在他的眼前走过去。
　　三将营、红花营都在其中。
　　宁拙作为军师祭酒，骑乘马匹，位列刘关张三将一侧。
　　阅兵的过程中，他能明显感受到一重重的无形之力，横扫过来，然后又层层叠加。
　　阅兵结束后，宁拙浑身大汗，筋肉酸软。
　　为了抗衡重重无形之力的叠加，他也是勉力支撑。
　　“如果不是我最近，全力提拔肉身修为，只怕这一次阅兵要跌落马下，当众出丑了。”
　　宁拙庆幸的同时，也通过这一次的亲身经历，对杜铁川的用意有了更多猜测。
　　不只是他，很多将领也都猜到了杜铁川的想法。
　　“原来如此！”
　　“杜帅是要用他的王牌手段了。”
　　“没想到大战还未开始，主帅就施展全力。真是期待啊！”
　　“铁流平川！这一招，杜帅已经多少年没有施展了？”

第519章 穆兰：夫君！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第519章穆兰：夫君！
　　杜铁川，化神级修士，专修兵法，乃是两注国上将军之一。
　　他拥有一项天资——铁壁。
　　这门天资能够让修士，在短时间内，极大地增强自身的防御，宛若钢铁城墙般岿然不动。所以，施展这门天资的同时，修士也无法移动，只能立足原地。
　　因为有这样的重大弊端，铁壁这项天资从始至终，都被评定为下等。
　　下等天资，似乎配不上杜铁川这样的人物。
　　然而，强大的从来不是什么天资、法宝、功法，真正强大的向来都是修士本身。
　　任何的天资，都只是一个机会而已。
　　如何把握这个机会，挖掘这个机会中的内在价值，从来都是因人而异。
　　以结果而言，杜铁川牢牢把握住了这个机会，且从中挖掘出了天大的宝藏！
　　他开发自己的天资，使其晋升成为了神通。
　　即便晋升，铁壁神通和其他神通相比，仍旧平平无奇，使用场景不多，实用价值不高。
　　但放在杜铁川的手中，他以铁壁神通为核心，结合他的主修功法，开创出了一系列的兵法。
　　其中的铁流平川，威能最强，也最为著名！
　　这门功法一旦施放，能加持将士，令全军体重、防御激增，力量、攻势浑然一体，不断增速，越来越快。最终，利用强悍无比的冲势换来无以伦比的攻击。
　　其威势之大，犹如龙卷飓风，破山开海，卷席天地，势不可挡。
　　大军如同钢铁洪流般，摧枯拉朽、所向披靡，碾压一切敌人，开疆拓土！
　　但凡阻挡在大军面前的障碍，都将被冲垮，碾压成渣。即便强大的修士个体要与之争锋，就要面对数以万计的钢铁猛兽，万难抵挡之力。
　　这是杜铁川的王牌手段，是杀手锏，使用得当，能决定一场战争的结果。
　　在先锋军被困，情势不明之后，杜铁川派遣四支军队，深入千峰林，暗中派遣修士强者护航。
　　试探出敌情虚实之后，他就耗费巨资，迅速搭建了龙影九柱阅兵台。
　　各支军队轮番被检验，好让杜铁川磨练这些军队的同时，挑选出适合施展铁流平川兵法的优秀军队。
　　第一轮阅兵之后，许多将领就猜到了杜铁川的意图。
　　杜帅在当天下达了明确军令，阐明接下来的计划——他要耗费九天时间，进行五轮阅兵。最终支撑到第五轮的军队，将作为主力，施展铁流平川兵法，全面进攻千峰林。
　　一时间，全军沸腾，都在议论这门兵法。
　　过往的战绩，已经彻底证明了这门兵法的厉害。
　　可以说，这是杜铁川的独门绝技！
　　“一定要加入进去！例数铁流平川兵法的每一次使用，都是大胜，没有一次例外。”
　　“能够亲自参与，体验铁流平川这门著名的兵法，对于我等兵家修行，可谓是绝世良机啊。”
　　“必须要加入！一旦开战，主力军都被加持了铁流平川兵法，难以撼动。剩下的边军都会被敌方集火，沦为炮灰。”
　　将士们都不傻，议论一番后，明白了局势。
　　木轮镇中十几支军队，都会在这场检验中被选拔和淘汰。
　　选拔进去的军队，将得到兵法加持，不仅安全有保障，而且还铁定有战功保障。
　　被淘汰下来的军队，一般都是尾随主力军进发，处境就很危险了。敌人都不傻，自然会避实就虚，专门找薄弱环节来攻打。
　　尤其是千峰林方面，只是地方联盟，虽然也有几支常备军队，但并无以一国国力支撑起来，历经战争的老军铁军。
　　千峰林联军并不擅长正面的攻伐较量，届时面对铁流平川兵法下的主力大军，除非是傻了才会以卵击石。
　　所以，他们的反应几乎可以确定——一定是朝着其他军队全力出击。
　　只有迅速消灭到这一块，他们才能挽回一些优势，然后在铁流平川兵法结束之后，再寻机和两注国的主力军决战！
　　“要拼尽全力挤进主力军之内。”
　　“千万不能被淘汰，一旦被挤下来，大战开启后，情势会对我们很不利。”
　　“两种待遇，几乎是一个上天，一个下地啊。”
　　有了这样的认知之后，许多有人脉的将领，在杜铁川正式颁布军令的当晚，就已经开始运作。
　　但所有的公关都以失败告终！
　　杜铁川早有防备，能做出选取结果的，只有他一人，没有其他人参与。
　　一些手眼通天的将士，直接拜见了杜铁川，结果就连机巧公主都被杜铁川冷酷拒绝！
　　“我治军从严，尔等皆要遵守军纪。”
　　“我若带头违反，如何统帅全军？”
　　杜铁川义正言辞。
　　这番态度流露出来，广为人知后，顿时让他的名望急剧增长。
　　两天之后，全军进行第二次阅兵。
　　这一次，宁拙感受较轻了许多，不再像之前那般难受了。但是其他人的反应都普遍不好，三将营中很多士卒都半途而废，昏倒当场。
　　按照阅兵台的布置，不同修为的将士承受的检阅，承受的压力都是不同的。
　　宁拙是筑基期的修士，承受的就是筑基级别的检验。
　　如果检验的是他的战力，或者境界、法力等等，他会轻松过关。问题是，检阅的重点是他的自身防御，以及肉身的强度。
　　这就让他第一次经历时，颇感难受。
　　“但这一次好多了！”
　　“许多筑基修士也都昏倒。”
　　“改变这个局面的原因，就是我借用了胎息灵舸啊。”
　　孙灵瞳意外开发出来的这个修行捷径，宁拙是越用越喜欢，越是上瘾。
　　这一轮下来，三将营能通过的将士，只有总数的六成多，将近四成的士卒被淘汰。
　　“我们的军队草创不久，吸收的兵员良莠不齐，有这样多人被淘汰，其实很合理。”宁拙宽慰三将。
　　关红抚须，有些羡慕地道：“红花营的表现很不错，几乎没有人员被淘汰。”
　　宁拙摇头：“照这样的趋势下去，他们也会有大批被淘汰之人出现。”
　　果然，到了第三轮阅兵，红花营也出现了大量淘汰，三将营中一大半的人没有走完全程，场面相当难堪。
　　就连蛮妖营都比他们的情况，要好很多。
　　这支军队经历过覆没后，重建没有多久，又被当做棋子派遣出去，试探千峰林的兵力虚实，在这个过程中损失不小。
　　但蛮族、妖修的身体素质，要比人族修士具备先天优势的。
　　三将营的表现，几乎可算是垫底。
　　这让刘关张三将颜面大失，同时也都感到了强烈的危机。
　　“用什么办法，能够尽快增长肉身强度呢？”
　　“已经连续三轮阅兵，仅剩下最后两轮了。”
　　“关键是每一轮阅兵，难度增长得太多了。真要照这个趋势下去，恐怕木轮镇的十几支军队，没有一个合格的。”“过往的时候，杜铁川都是这样高的要求吗？”
　　三将的焦虑和问题，也是其他将士们议论的内容。
　　熟知内情的人是存在的。
　　从杜铁川的副将口中，流传出了一个秘法禁术——铁皮肉铠术！
　　这门魔法施展出来，十分痛楚，需要让修士自己剥开全身皮毛，肌肉完全裸露，然后穿戴铠甲。
　　在这门魔术之下，铠甲和血肉会黏连、融并，化为一个整体。
　　铠甲就代替了之前的皮肤。
　　如此一来，修士的防御暴涨，肉身素质拔升一大截，有飞跃性的进步。
　　而这种急功近利的暴涨，自然也有相当多的弊端。
　　比如说，维系久了，会对修士产生侵蚀。这种侵蚀程度会越来越严重，刚开始只针对肉身，随后还会对修士的心性产生影响。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　魔功嘛，绝大多数的魔功修炼至深，都会扭曲修士的正常心智。
　　不过这些弊端，都是较长时间之后才有结果的。
　　就目前来讲，大战在即。若是有这门手段，确保自己能加入到铁流平川加持的名单中，那么战场的存活率就会很高。
　　战场上存活下来的话，战功也不会少，甚至还可能平步青云。
　　这样一算，傻子都知道怎么选了。
　　绝大多数的将士，都选择要搏一搏！
　　一时间，全军上下对于全身重铠的需求暴涨，并且迅速攀升到一种十分夸张的程度。
　　许多将领第一时间找到了军需官。
　　军需官面带微笑，告诉众人：王都拨发的军备，都已经下发出去了。不过，的确是有一批重甲，作为后备来保障重甲士卒的战损、替换之用。
　　将领们眼前一亮，纷纷贿赂，提出强烈的购买意愿。
　　军需官便报出了一个惊人的高价。
　　这当场就吓退了不少人，甚至有口直心快的将领直接甩手，咒骂军需官过于心黑！
　　军需官并没有被吓住，始终坚持这个价格，甚至还说：“诸位将帅们，重甲数量有限，先到先得。后续数量越少，我们提出的卖价也就越高了哦。”
　　简简单单的一句话，立即就打开了局面。
　　许多财大气粗的将领，率先开口收购，逼得其他将领不得不跟进。很快，众将领之间就发生了争吵，产生了激烈的竞价的现象。
　　“什么，每支军队还有限额？”有将领想要包圆，结果被军需官制止。
　　军需官态度从容：“诸位将军大人，你们可不要为难小的啊。”
　　“这些全身重甲就这么多，不可能只售卖一个人或者一支军队。”
　　“否则，我难以向上交代啊。”
　　军需官摊开双手，表示自己的无奈，最后也补充道：“当然，你们也可以不买。”
　　众将军面面相觑。
　　旋即，一些人捏着鼻子，满脸苦色：“买买买！”
　　重甲数量是有限的，每支军队的限额，也是有限的，往往抵不上军队的总人数规模。
　　就这样，重甲还是被哄抢了许多。
　　因为物以稀为贵，剩下的重甲价格节节攀升，很快就到了让人望而却步的程度。
　　宁拙处于胎息灵舸中修行，得知这个消息的时候，已是晚了。
　　刘耳急得团团转，把着他的手臂，急匆匆地见到军需官。
　　得知价格之后，宁拙瞪眼，这和抢钱有什么区别？
　　刘耳更是脸色煞白。
　　“我买了。”宁拙想了想，当即做出决断。
　　他咬牙掏出小半资产，当场买下了四百具全身重甲。
　　至于轻甲，也有的卖。但有经验的副将已经明说，必须重甲，才能充分发挥出禁术威能，才有望通过检阅。
　　稍次一点的半身重铠，都没有这个可能性，更别说轻甲了。
　　军需官为此感到震撼，盯着宁拙猛看。
　　宁拙一掷千金的消息传出，惹来一波热议。
　　刘耳感动不已，之前的憎厌已经烟消云散：“军师付出太多，耳铭记在心，铭记在心！”
　　宁拙：“只可惜仍旧无法全军装备。”
　　两人回到三将营，刚要进入营地，穆兰从天而降。
　　她盯着宁拙：“夫君，听说你刚买了四百具重甲？”
　　刘耳顿时面色骤变。
　　夫君一词，确实刺激到了他。
　　他立即看向宁拙，神情紧张，欲言又止。
　　他心中又产生些许厌憎，但比厌恶更多的情绪还是恐惧！
　　刘耳在这一刻，分外担心宁拙反悔。
　　宁拙摸了摸鼻子，苦笑道：“穆兰将军不必如此。你想要收买全身重甲，我也可以资助一二。”
　　穆兰却不满足：“就算用光我的名额，买下的重甲数量也不够覆盖全军。所以，夫君，我还要你手中的一部分重甲。”
　　“这个……”宁拙顿时为难起来。
　　穆兰摇头，态度坚决：“我红花营的红花战阵，需要精兵良将，才能缔结和运使。少一部分人，对我军影响非常巨大。”
　　“刘耳。”
　　“你们三将营少一些人，完全可以再招嘛。”
　　穆兰最近这段时间，也在忧愁这个问题。
　　她倒是比宁拙更早接触到禁术的信息，但苦于没有资金来收购。
　　宁拙这一次展现出来的财力，着实惊到了她。她之前万万没有料想到，这位大头少年竟然这么有钱！
　　早知如此，还焦虑什么？
　　为了自家的红花营，穆兰也是豁出去了，直接称呼宁拙为“夫君”。这引起营地士卒们的兴奋、躁动，他们频频用目光打量穆兰和宁拙，并且还用神识进行密切交流。
　　一边是态度坚定的穆兰，一边则是眼巴巴望着的刘耳。
　　宁拙顿时陷入到一个艰难的抉择境地。

第520章 所谓“公正”
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第520章所谓“公正”
　　按照杜铁川颁布的军令，就算红花营将自己的配额买光，得到的重甲也覆盖不了红花营全体将士。
　　因为逼近大会战，这些天来各支军队，都在进行扩招，以及频繁军训。
　　这让宁拙陷入到抉择的窘境当中。
　　是选择穆兰，还是选择刘耳？
　　宁拙越想，越是难以抉择。
　　两人都是金丹级修士。
　　在战力上，穆兰超出明显。
　　一旦施展神通赤心鹄箭，搭配兵器赤凰弓、烈心箭，那战力就会飙升得十分夸张——达到匹敌元婴巅峰的程度！
　　至于刘耳的战力，本身也很可观，位于金丹级别的一线水准。
　　论身份的话，穆兰乃是两注国穆上将军府的唯一继承人，妥妥的两注国高层。不过，整个穆上将军府的处境堪忧，遭受朝堂的觊觎。就连两注国国君，都尝试过取缔。
　　刘耳也是有身份的，甚至来头更大——他是血戮皇朝的皇室宗亲。不过，这种身份放到血戮皇朝绝对会是九霄之上，但到如今，这个身份并不吃香，只是一个名头而已。
　　甚至，刘耳自己的人、妖混血的身份，很不受当今修真界主流的待见。
　　穆兰很穷，刘耳更穷。
　　穆兰和穆上将军府即便处境堪忧，在两注国的朝堂上还是有一定人脉的。
　　刘耳在这方面很薄弱，但从阴阳一气壶中，宁拙则能隐约感受到，刘耳的来历并不如表面这样简单肤浅。
　　穆兰和宁拙是夫妻关系，但本质上是一层利益联盟。
　　刘耳和宁拙的利益联盟，反而比穆兰和宁拙更密切、紧固。因为很早之前，宁拙就开始投资刘关张三将了。
　　到现在，宁拙也一直是三将营的最大金主！
　　宁拙一时间沉吟不语，下意识地抚摸着手指上的机关戒指。
　　可惜这个情况下，不涉及到他的自身安危，机关戒指一动不动，没有任何反应。
　　宁拙微微一笑：“二位将军，在下有一个不太成熟的想法。”
　　“二位有没有想过……合并成一军呢？”
　　宁拙看了一眼穆兰，然后看向刘耳：“我们重甲有限，只能覆盖一大半的将士。”
　　“在这种情况下，由三将营剔除士卒，合并到红花营中去。”
　　“等到这一场大战结束，再分开来，重建编织，也无不可啊。”
　　穆兰双眼一亮：“这个办法挺不错的。”
　　“若是平常，我红花营是绝不会接收这么多的外人。主要是因为，红花战阵需要熟手，需要经年累月的训练。”
　　“对我等而言，绝不是增加的士卒越多越好的。”
　　“但这一次大会战，是要承接杜帅的兵法铁流平川。因此红花战阵无从缔结，甚至有可能一战而胜。所以，增加许多外人进来，也无不可。”
　　反倒是刘耳面露难色：“穆兰将军、军师，且容我回去考虑考虑。”
　　穆兰冷哼一声：“那你可要尽快决定。”
　　她不再看向刘耳，而是转眸盯上宁拙：“夫君，先不说其他的，我们一同去军需官处，买足我们的配额吧。”
　　宁拙拱手，苦笑道：“穆兰将军，还是称呼小子姓名或者军职即可。我等关系也是阴差阳错，当不得真。”
　　穆兰摆手：“我乃将门之女，从未在意名分这等小事。”
　　“兵凶战危，和性命相比，区区名誉算得了什么？”
　　“生死才是大事！”
　　“咱们快走吧。”
　　穆兰一个劲催促，宁拙只好对刘耳致歉，和穆兰一同离开。
　　刘耳面色不虞，心情颇为沉重地走向三将营的归途。
　　“我身负王命，也从小就立志要建立一个妖修的国度。”
　　“师父关照过我，最好保持着自立门户的状态。”
　　“若不能独自领军，功劳就很难分配到我的头上。毕竟，我只是一个人妖的杂血。”
　　“唉，师父，你在哪里？我该怎么办？”
　　刘耳估算，最佳的情况就是宁拙倾向于三将营，将手头上的重甲都拿给三将营来用。
　　但刘耳换位思考，就觉得这种可能微乎其微。
　　“宁拙、穆兰毕竟是夫妻关系。且穆兰身份高贵，其背景比我优秀太多了。”
　　“宁拙虽是年轻人，心怀热血，但是大族出身，权衡利弊的功底是足够的。”
　　“若他最终选择偏向于红花营，我毫不奇怪，也分外理解。”
　　“我该怎么做才好呢？”
　　宁拙对三将营的资助太多了，刘耳此刻发现，自己根本就没有劝说宁拙的资格。
　　刘耳便想到了阴阳一气壶。
　　“若是我将此物相赠，是否能让宁拙更偏向于我们？”
　　他摇头苦笑。
　　快走到三将营的营寨大门时，刘耳产生了一个新的想法。
　　他想到了一个人。
　　“或许，我可以向他求助？”
　　双净站在主将营帐前，面带微笑，欢迎宁拙的到来。
　　“宁拙小友，里面请吧。”双净伸手示意。
　　宁拙立即行礼，表示自己能得到双净大人如此礼遇，简直受宠若惊。
　　他虽然曾经言辞激烈地拒绝过双净的招揽，但穆兰一事后，他宴请了当事众人，以自身手腕，反而是大大缓解了自己和各方的关系。
　　其中，就包括他和双净的。
　　双净看着眼前的白衣少年，心中也感叹宁拙的机遇奇缘。放在之前，他怎么也不会料想到，这个十六岁的小小筑基修士，能成为穆兰的夫君，成为穆上将军府的女婿！
　　他之所以站在营帐前相迎，自然不是因为宁拙本身，而是他在穆上将军府的这层身份。
　　宁拙被引进营帐，很快就说明自己的来意。
　　原来，白玉营虽有重甲的配额，但始终没有动用一个。
　　这不是白玉营没有钱财购买，而是他们过于有钱，军备充足，自身就有更加优异的重甲，导致根本不需要再外购。
　　伏击战后，白玉营伤亡惨重，又因为石中老怪四处劫掠，而损失大半的军备物资。
　　但回到苍林仙城休整后，双净就大举重建白玉营。
　　他的财力的确不如之前那般充足，但背后的势力都在发力，给他带来新的支持，纷纷出钱出人。
　　而他的姑姑双玲，乃是两注国王室内的元婴级别的招牌人物，本身就财力雄厚，且比双净更能撬动家族和盟友的资源。双玲的到来，给白玉营带来了一笔巨额投资。
　　三将营、红花营、蛮妖营以及金戟军，都在新的军令下，攻入了千峰林。
　　在他们激战，一路征讨的时候，白玉营一直在木轮镇中休整，疯狂练兵，声势一天胜过一天。
　　听到宁拙的请求，双净喝了一口茶，并没有一口答应，但也没有立即拒绝。
　　他在思考，该提出什么样的条件，比较合适。
　　就在这时，他怀中的将印微微一动，向他暗中传达一则最新情报。
　　“哦？刘耳也过来拜访我？”
　　“有意思……”
　　双净看了看宁拙，顿时心生一计。
　　他微微一笑，对宁拙道：“宁拙小友，烦请你先到内室里，稍稍等候。我这又有一位客人，需要我来处理。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　明明宁拙和刘耳关系紧密，但他却没有告知宁拙，拜访者的身份。
　　宁拙微笑，立即起身：“客随主便。”
　　他便按照双净的指引，进入内室中坐下。
　　双净手指着一旁的书柜：“我这也有些许闲书，宁拙小友不妨阅读一二，消遣一番。我速速处理了来人，咱们就继续谈。”
　　刘耳跟着一位金丹级别的副将，在白玉营的营地中穿梭。
　　高大的白玉石墙，环绕营地。拒马皆是白玉雕琢，符箓重重叠叠。
　　哨塔都是砌好的塔楼，高耸直立，塔楼顶端空间广阔，每一个塔楼都布置了机关床弩。
　　旗杆上飘扬着白玉军旗。银丝描绘出来的龙形图案中，龙目闪烁，似乎随时能展翅飞翔。
　　将士们在宽阔的场地中训练，每一人都骑着一头山羊，四下奔腾、跳跃。
　　这让刘耳分外羡慕，因为到目前为止，三将营还未配备坐骑。
　　和白玉营相比，三将营尽管得到了宁拙的资助，也仍旧显得寒酸和贫穷。
　　刘耳站在主帅营帐前，朗声求见。
　　内室中的宁拙听到熟悉的声音，就要起身。
　　双净立即发动营帐的威能，将宁拙软禁在了内室中。虽然能让他在内室中自由活动，但任何动静都传达不出。
　　双净面带微笑，悠悠然抿了一口茶水，这才开口：“进来。”
　　刘耳垂头弯腰，小小地掀开帘门一角，然后面带恭敬之色，矮身缩进了营帐内。
　　营帐内点着香，弥漫着清幽气息。
　　双净端坐其上，气度雍容，眼眸深邃，一举一动间透着高贵的傲慢。
　　“刘耳，你所来何事？”双净直接询问，语气平淡，也没有邀请刘耳入座，态度并不客气。
　　刘耳抱拳施礼：“双净大人，末将此次前来，是听闻您手中还有重甲的配额，便想来求取。”
　　“之前伏击战，我三将营帮衬红花营脱离了马飞腿的纠缠。红花营驰援贵军，我三将营也算间接出了力。”
　　“还请您能看在这个事情的份上，通容一二。”
　　双净久久不语。
　　刘耳感到失望，也感到奇怪，便缓缓抬头，正看到双净好整以暇地喝着茶，静静地看着自己，那张如雕刻般的面容中，满是高傲与疏离，目光也带着浓重的俯视的意味。
　　“刘耳啊。”
　　双净开口：“你似乎低估了这件事情的难度。”
　　“诚然，我可以耗用配合，从军需官手中购买到重甲，再转交给你。”
　　“但这其实，并不是杜帅想要看到的。”
　　刘耳微微一愣。
　　双净继续道：“杜帅此人，看似公平公正，实则内蕴心思。”
　　“你以为，这一次重甲配额，只是军需官依照重甲的数量，进行平均分配的么？”
　　“呵呵，你莫要天真了。”
　　“这本就是杜帅刻意的布置！”
　　“他就是要让重甲配额，少于你等这些军队的总数，诱使你们合并，裁撤兵员。”
　　“最终通过铁流平川这条标准线，淘汰掉不合格的军队。”
　　“淘汰掉的军队，不再会分润战功，且节省了大量的军需。”
　　“你可知道，他这一次建造阅兵台，总共投入了多少吗？”
　　双净伸出三个手指头：“保守估计，至少要三百万的上品灵石！”
　　“所以，他要高额出售重甲。”
　　“也要淘汰你们大批人员，精简全军。”
　　“这一场大会战之后，剩下来的己方军队，必定几乎都是加持过兵法铁流平川的。因此，都要承他人情，对他感佩，乃至效忠。”
　　“这就是杜帅的手段，就算你知晓，也被逼得只能听令行事。”
　　“所以，看似我帮了你一个小忙，实际上却是坏了杜帅的谋算。”
　　“我要付出的无形的代价，比你想象中要大得多，甚至难以衡量。你懂了吗？”
　　刘耳神色呆滞，定格在原地，一时无语。
　　两注国兵力紧缺，主要的几个主力大军，都有各自需要镇守的防线。牵一发而动全身，因此两注国君都没有调动。
　　他此次从各个方面进行征集，甚至颁布招贤令，招募了许多新军。
　　刘关张三人不就是通过招贤令，再自己出资，才组建出三将营的么？
　　双净这等高门子弟，也并非军队正统出身。这一次，他和他背后的家族也是看中了这次的机会，才选择出资组建军队，参与这场大征伐。
　　这就意味着，杜铁川统帅的这支军队，大部分都是新军，都各自有来历、背景。
　　除了先锋军。
　　先锋军乃是两注国的一支常规军队，但无奈此刻被毒瘴包裹，内情不明。
　　杜铁川不愧是上将军之一，自机巧公主双玲的踏山轮机关的计划失败后，他就立即转用第二种方案。
　　铁流平川的大战术，在对付千峰林的敌军之前，就先对内进行了整合，统一步调，让所有人都比之前更加紧密地团结在他杜铁川的身边！
　　双净用手指头敲击桌面，赞叹道：“不得不说，杜帅的手段相当高明啊。”
　　“明明是铲除异己，结果却如此堂皇，让人挑不出错来。”
　　“而且，他还软硬皆施，并不是一味强硬。”
　　“你以为，所谓铁皮肉铠术，只是他那副将个人放出来的吗？”
　　双净冷笑：“这当中必然是有杜铁川的授意！”

第521章 我啊，背负着志向！（新年快乐！）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第521章我啊，背负着志向！（新年快乐！）
　　刘耳听闻双净编排杜铁川的这番话，却是不敢接腔。
　　他满脸苦涩：“杜帅乃是堂堂化神级，位高权重，一举一动都有风雷随行。我这等小人物也只有紧随其后，随波而逐流。”
　　双净点头，手指向刘耳：“你身份卑微，不过是人妖混血。想要钻营，可不能随波逐流，而是要认准山头。”
　　“你既然来求助于我，我念在同袍一场，也给你一次机会。”
　　“有关重甲配额之事，我可以违逆杜铁川之意，相助于你。只不过……”
　　双净拖长声音，没有继续开口。
　　刘耳知机，连忙拱手，表示自己愿意做出配合，请双净尽管吩咐。
　　双净微微一笑：“来，给我奉茶。”
　　刘耳：“此乃小人的荣幸！”
　　他双手捧起茶壶，倾倒茶水，又双手举起杯盏，捧给双净。
　　双净却没有接过来，仍旧端坐原处，冷笑道：“刘耳，你有些糊涂啊。”
　　“论身份高低，我乃是国姓，高门子弟。你区区杂血，就算是拉上血戮皇朝的虎皮，与我之间相比，也好比泥云。”
　　“论修为实力，我乃是元婴级别，你不过小小金丹。”
　　“再论当下情势，是你有求于我，急需重甲配合。若是没有这个，你三将营承担不了铁流平川兵法，必然沦为炮灰，葬身沙场。”
　　“我说得够清楚吗？”
　　“如此情形之下，你向我奉茶，居然还站着？”
　　双净冷视刘耳，屋内的气氛陡然冰寒起来。
　　刘耳愣在原地，脸上肌肉抖动了一下。
　　他心头一震，内心的屈辱如潮水般涌来。
　　他咬了咬牙，面露笑容：“双净大人教训得是！是在下不分轻重，请……大人喝茶。”
　　他双腿颤抖了一下，缓缓半跪，给双净递上茶水。
　　双净便露出微笑：“这才像点样子。”
　　他接过杯盏，喝了一口，立即吐在了刘耳面前的地板上。
　　“有点凉了。”
　　“你知道吗？茶水要趁热喝，过了这个时机，就难以入口。”
　　“人生当中，时机一旦出现，就要全力拼搏，牢牢把握。否则错过了，很可能懊悔一生。”
　　“这个道理，你该是明白的吧？”
　　刘耳点头：“多谢大人提点，在下铭记在心。”
　　双净又冷笑了一声：“光是记住，如何能够？将地板先擦干净吧？”
　　刘耳再度一愣。
　　双净眯起双眼，俯视半跪在地上的刘耳：“怎么？卑微如你，正好配得上这份清扫的工作。”
　　“你要知道，很多人想要你这个机会，朝思暮想，都没有办法呢。”
　　刘耳连连点头，脸上浮现出笑容：“是，双大人教训得是！我这就擦。”
　　说着，他便俯下身子，用自己的衣袖擦拭地板。
　　很快，就将地板擦拭得干干净净。
　　双净仰头，哈哈大笑，手指着刘耳：“你表现得不错。”
　　“我开始有点看好你了。”
　　“好了。”
　　“现在，再做一件事情，我就帮助你，用配额买下重甲。”
　　刘耳见双净终于松口，吐出一口浊气，忙问什么事情。
　　双净道：“很简单。你们三将营全都并入我白玉营，作为辅兵。尤其是你们的军师，我相当看好。”
　　“他和红花营的关系十分紧密。你需要劝说你家军师，让他也加入进来。”
　　看到刘耳想要说话，双净立即抬手禁止：“当然了。”
　　“我只是想要看看你的表现。”
　　“并不是真心想要你们并入进来。”
　　“说实话，你们这些泥腿子加入进来，我还要花费很大的心思，来劝说我这边的将领呢。”
　　“但你既然投靠我，自然要表现出你的忠诚。”
　　“若是不投靠我，我又何必为你得罪杜铁川呢？”
　　刘耳陷入沉默之中，久久不语。
　　片刻后，他这才拱手，深深鞠躬：“双净大人，我和我的两位结义兄弟，同进同退。要说服他们，一同来投靠您，我是有把握的。”
　　“但我家军师，却是大族出身，一直以来投注重金，来支撑三将营。”
　　“就事实而言，没有他，我们的财力根本达不到今天这个地步。”
　　“而且，他和我们同样作战，已有深厚的战友情谊。”
　　“我若是算计他，岂不是恩将仇报了吗？”
　　双净冷笑：“刘耳，你该扇自己的嘴巴！你的意思是，投靠我，就是算计宁拙？”
　　“加入我的麾下，是这样如此不堪的一件事情吗？”
　　“竟是让你恩将仇报？”
　　刘耳连忙告罪。
　　双净目光冰冷，扫视刘耳上下：“现在，我给你两个选择。”
　　“第一个选择，你答应我最后的这个要求，照着做。别说什么重甲，就是今后入朝为官，我都能帮你张罗。”
　　“第二个选择，你拒绝我。虽然浪费了我的时间和情感，但我也不会为难你。你自己扇自己三十个巴掌，我便原谅你，你从哪里来，就滚回哪里去。”
　　刘耳沉默片刻，忽然举起右手掌，狠狠地抽打自己的脸颊。
　　啪啪啪……
　　他并不停顿，真的连抽了自己三十个巴掌，抽得自己脸颊红肿，嘴角溢出血迹。
　　双净冷哼一声，十分不悦：“刚刚我还看你不错，现在来看，不过如此器量。”
　　“你区区杂血，身世低微、地位微贱，还想要有道德？”
　　“呵呵。”
　　“简直可笑！”
　　“你不配成为我的麾下，继续活在你的卑微中，你早晚会为你此次的愚蠢懊悔，付出代价的。”
　　“现在，滚吧。”
　　“且容小人告退！”刘耳深深施礼，缓缓后退，一直走到营帐帘门前，这才转身，掀开门帘，退出主将营帐。
　　当刘耳离开，宁拙这才发觉禁锢消失。
　　他第一时间就推门而出，对双净施礼：“双净大人，何必如此呢？依照您的器量，怎可能容不下一个外来金丹？”
　　双净深深地看向宁拙：“那么，宁拙啊，你怎么说？”
　　宁拙毫不犹豫，再次施礼：“请恕在下告退！”
　　“呵呵呵。”双净冷笑三声，手指向帘门，碍于宁拙上将军之婿的身份，没有开口说滚。
　　宁拙立即离开，一路飞奔，赶上了刘耳。“刘大人，刘大人！”宁拙急切呼唤。
　　刘耳转身，看到宁拙从自己的身后追来，顿时心头一动。
　　宁拙对他毫不隐瞒，告知自己在双净营帐内的经历。
　　刘耳哈哈一笑：“军师聪慧智敏，比我想得更加超前。”
　　宁拙深深叹息一声：“奈何双净大人高高在上，俯视我等，累将军你受辱了。”
　　“不然。”刘耳直接摇头，“这些算得了什么？”
　　“正如双净大人所言，大把的修士想要这样的机会都不可求。我这样的身份，能获得如此机遇，实属幸运。”
　　“只是这样的幸运，我难以把握而已。”
　　“这是我的问题。”
　　宁拙也跟着摇头，把住刘耳的手臂，恳求地道：“大人待我深厚，小子铭感五内！”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　刘耳另一只手，也抓住宁拙的手臂：“军师！你我虽然年龄相差颇多，但却交心。三将营能长存至今，你功劳最大。”
　　“我刚刚的一番话，并非虚言假意，实乃发自肺腑。”
　　“我刘耳何德何能，被双净大人看中呢？”
　　“我不过只是一介人妖杂血。”
　　说到这里，刘耳停顿了一下，手指下远处：“军师，你看那处山头。我们不妨落脚，容我来向你阐明心迹。”
　　宁拙自然不会拒绝。
　　两人便飞落到最近的一处山头，就这山石落足，且做休憩。
　　刘耳取出一壶酒，先为自己自斟自饮：“我父亲是妖修，母亲是人族。我是被我母亲一手带大。”
　　“刚开始还好，我身上的妖族血脉并不外显。”
　　“我也曾经有过和往常孩童一般，无忧无虑、嬉戏打闹的日子。”
　　“这是我孩童时期唯一的亮色，但也或许正是因此，才更让我体会到之后的痛楚。”
　　刘耳饮了一口酒：“曾经的玩伴给予我的，是惊恐、猜疑、疏远。”
　　“渐渐长大，我遭受到的都是同龄人的冷眼、嘲笑，以及背后的议论。他们称呼我为杂血、杂种、半妖或者怪物。”
　　“我被孤立，不再有玩伴。一个人独自玩耍时，最害怕遇到同村的同龄人。他们会嘲笑我为妖怪，将我包围，把我推倒在地，故意用石块砸我。”
　　“我一度非常痛恨自己的身份，和我母亲争吵过，责问她为什么不将我生为一个纯正的人族呢？”
　　“而当我懂得一些道理后，我明白了母亲的无奈，我逐渐学会远离大众，避开人群，尽量地保护自己。”
　　刘耳给宁拙倒了一杯酒。
　　“在我生活的山村附近，有一个唯一的修行宗门。”
　　“这是我朝思暮想要加入的地方。”
　　“我修行的天赋还算不错，头脑也可称得上灵活。我将加入宗门当做我人生的希望，渴望通过这个机会，来改变我的命运、生活，为母亲也改善处境。”
　　“但是很可笑，当宗门开启三年一度的活动，对外招收弟子时，我连第一轮都没有进去。”
　　“守门的人族修士看到我，一挥衣袖，就将我抛飞出去。”
　　“他说的话，我至今记忆犹新——‘妖与人类杂交出来的东西，怎配与我们同修？’”
　　说到这里，刘耳看向宁拙，和宁拙碰了一下酒杯，喝下杯中酒水。
　　“我被摔在地上，摔得鼻青脸肿，周围到处都是人的嘲弄声、取笑声。”
　　“我也不知道怎么爬起来的。”
　　“我在山间游荡，像是孤魂野鬼一般。”
　　“当深夜时分，我母亲披头散发地找到我时，将我一把拥入怀中。我却用力将她推倒，发出凄厉的嘶吼，手指着她的鼻子责骂她，为什么她要将我生下？”
　　“我母亲任由我辱骂，一直到我发泄得浑身无力，她才将我背上，走了数里山路，重回我们居住的茅草房。”
　　刘耳双眼泛红，声音哽咽：“若是我母亲健在，我一定好好孝敬她。可惜，我那时太不懂事了。”
　　刘耳看向宁拙：“所以，军师，你切勿担忧。我从小到大，都饱受嘲笑讥讽，今日在双净大人处所承受的，根本算不上什么。”
　　宁拙举起酒杯，向刘耳礼敬一杯：“我观大人如今心怀大志，勇往直前，实力出众的，待人如沐春风，如此风度教人忍不住想要跟随。”
　　“可见有一句老话很有道理——天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　刘耳哈哈一笑：“我那时哪懂得这样的道理呢。”
　　“就算是有高人来劝诫我，我也一丁点都听不进去。”
　　“一直到三年后，一场灾荒发生，这才彻底改变了我。”
　　“山村因为灾荒濒临崩溃，为了生计，村民们将我选出来，作为献祭神明的祭品。”
　　“我母亲跪求了所有的村民，哀嚎苦求了三天三夜，都换不来我的自由。”
　　“在祭祀那天，我即将被投入火堆中时，我母亲急奔过来，代替我投火而亡了。”
　　刘耳说到这里，顿了一顿。
　　宁拙默然无声。
　　刘耳深吸了几口气，继续开口，声调变得沙哑：“但村民们却仍旧没有放过我，将我也投入火中。”
　　“神明暗中将我救了下来。”
　　“原来，成神之前，祂只是宗门的护派妖兽。受到宗门的扶持，祂才顺利发展香火，成为了神明。”
　　“在过往的这些年里，每隔一段时间，祂都要发动神力，制造饥荒，方便宗门削减地方上冒头的新生势力，也顺带收割掉富翁的财富。”
　　“这样一来，就能够维持宗门的地位、名望和利益。”
　　“我祈求神明复活我的母亲，但祂并不愿意。祂也是身不由己，只是这一次有感于我母亲的牺牲，又可怜我半妖的身份，这才偷偷放我一条生路。”
　　“从此之后，我就彻底明白了。”
　　“在这个世界上，就算是妖修成为了神明，也只是他人的傀儡。”
　　“世间还有妖修的乐土吗？”
　　“即便是有，我这样的杂血半妖能被接纳吗？”
　　“我秘密离开山村，以乞讨为生，流浪了许多年。我遇到了师父，终于开始了修行。”
　　“我逐渐眼界开阔，绝望地发现世间之人，对妖修，对半妖都报以贬斥、排挤的姿态。”
　　刘耳仰望天空。
　　万里晴空，一片辽阔。
　　然后，宁拙的耳边就传来刘耳隐含激动的话语。
　　“既然这世间没有净土，那就由我来开创吧！”
　　“这就是我的志向。”
　　“我要开创一方净土，能容许我这样的杂血，自由生活，不遭受白眼、嘲讽和排挤、打压的地方。”
　　“为此，我可以奉献我的一生！”
　　宁拙一愣。
　　刘耳收回目光，转头看向宁拙，面露微笑：“所以，这等屈辱和我背负的志向相比，算得了什么呢？”
　　宁拙怔怔无言。

第522章 送货上门
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第522章送货上门
　　宁拙和刘耳的这场酒，并没有持续多久。
　　因为刘耳赶着去训练三将营的士卒。
　　他临走前，拍拍宁拙的肩膀：“尽管我很想劝说军师你，重点照顾三将营。”
　　“但仔细想想，我根本没有这样劝说的资格啊。”
　　“我们能走到今天，都有赖于军师。”
　　“既然双净并没有诚意，那么军师之前的提议，我接受！”
　　“只是希望将来，我等也能够顺利脱离红花营。”
　　想要加入，需要穆兰的同意。
　　同样的，将来三将营想要脱离红花营，自立门户的话，也需要穆兰的同意，并且上报给朝堂，经过一系列的手续，才能成功。
　　宁拙点头：“此事由我来安排，我去寻穆兰将军商议，我们可以签订契约。”
　　刘耳哈哈一笑：“契约就没甚必要了。我信军师你。”
　　说完这话，他便飞离了此地。
　　宁拙望着刘耳的背影，一直到他消失在山峦之间，这才收回目光。
　　“刘耳，真是个有趣的人呐。”他神识传念，向孙灵瞳发出感叹。
　　孙灵瞳躺在万里游龙之中，也旁听到了这一切。他躺在座椅上，以手枕头：“刘耳的确很有一套。”
　　“他讲得让人感动，但是要小心啊，小拙。”
　　“在没有证实他所说的话之前，还是要保留怀疑比较好。”
　　孙灵瞳又道：“他在双净营帐中的反应，也值得深究。”
　　“我记得之前，你就对我说过，你怀疑——刘耳拥有探查的手段，他对三将营的情况了若指掌。”
　　“你说是不是有这种可能——刘耳刚刚面对双净时，就探查到了我们在内室之中呢？”
　　宁拙点头：“老大，你说的这些，我都想到了。”
　　“我只是有所感慨而已。”
　　“我的确心存怀疑，但从我心底，我愿意相信他的话是真的！”
　　孙灵瞳疑惑：“啊，这是为什么？”
　　宁拙双眼炯炯放光，带着一缕兴奋之色地道：“从火柿仙城游历至今，我还是头一次见到他这样的人物。”
　　“他有自己的志向！”
　　孙灵瞳：“想要建立一个不受排挤的净土吗？这的确是个大志向，也可能是空中楼阁吧？”
　　“这个目标真的太大了，他虽有金丹修为，但要实现这个目标，是远远不够的。”
　　“即便是有关红、张黑相助，也是如此。”
　　宁拙点头：“所以说，他真的很有意思。”
　　“他的志向如此远大，要实现它，难度极大！”
　　“刘耳的势力比起志向而言，太弱小了。”
　　“但他的信念是如此坚定！我能感觉得到，他本人也深切地认识到实现志向的难度。但他，还是义无反顾地去做了。”
　　“这种朝着目标去前行，愿意将自己的所有全部，都投入到这个事情中的样子，实在让人由衷地感到钦佩和向往呀。”
　　孙灵瞳更感奇怪：“要这样说的话，小拙，你不也是这样的吗？”
　　“为了复活你娘亲，你只是筑基级别，就开始游历天下，如此奋不顾身的。”
　　“你的年龄可比刘耳小太多了，所以，你更了不起啊！”
　　在孙灵瞳心中，刘耳什么的，如何能和自家小兄弟相提并论。
　　宁拙却摇头：“不一样，这不一样！”
　　今天的这席酒，让宁拙对刘耳的印象大为改观。
　　从一开始，宁拙只是想借助刘关张，方便自己混进两注国的征伐大军，混到前线去，方便自己缴获娘亲的机关车厢。
　　所以，宁拙尽管多次资助刘关张，手笔越来越大，都是他的谋算。
　　要说真心想要支持刘关张，这份心思是很小的。
　　说到底，宁拙和刘关张的关系不同。后三人是结义关系，宁拙只是恰逢其会，且因势利导罢了。
　　就像穆兰算计宁拙，宁拙也算计着刘关张。
　　只是随着之后的并肩作战，宁拙和三将的同袍情谊在不断加深。
　　包括刘耳曾经一度厌恶宁拙，宁拙也多少感觉得到。宁拙当然不会计较这些。
　　刚刚的这番交谈，宁拙能感受到刘耳的诚意。
　　刘耳的悲惨经历，也让宁拙产生了相当巨大的共鸣。
　　刘耳的母亲为了他而牺牲，这和宁拙母亲的选择别无二致。
　　宁拙没有询问刘耳，为什么不尝试复活他的母亲。
　　因为这个问题，本身的答案就相当明了——山村附近的宗门，既然布置这么多，显然不会让祭品的魂魄落入阴间，留下破绽。
　　所以，刘耳之母早已经魂飞魄散，根本没有复活的丝毫依凭。
　　“或许正是这样，刘耳才产生志向，要去开创一方净土。”
　　“这样的志向本身，就是他无法救母的替代，是对自身命运的抗争，对世界的不满，是他不屈的呐喊，愤怒的咆哮！”
　　宁拙不禁对刘耳产生了同情。
　　共鸣、同情、钦佩、感兴趣这些种种情绪，混在一起，让宁拙不禁产生了一股冲动。
　　他将自己的冲动，告知孙灵瞳：“老大，说来你可能不太信。比起穆兰，我更想资助刘耳呢。”
　　“我很想和他并肩作战，很想见证他的奋斗、拼搏。”
　　“不知道为什么，他的志向让我感到热血沸腾！”
　　“明明我是纯正的人族，并非是半妖啊。”
　　孙灵瞳连连摇头：“小拙，感觉你在犯傻呀。”
　　“我们资助刘关张，不过是为了获得你娘亲遗物，而扩增可能。”
　　“你要跟着刘耳奋斗吗？”
　　孙灵瞳耸肩：“我倒是无所谓，这个事情肯定也很刺激。”
　　“但你娘呢？”
　　简简单单的一句问话，就像是一盆冰水，倾倒在宁拙的头上。
　　宁拙沉默片刻，苦笑：“老大，你说得是呢。”
　　“我得先救娘亲！”
　　宁拙长叹一声，转身赶往红花营。
　　行至半途中，孙灵瞳忽道：“小心！前方隐藏了一位修士。”
　　宁拙行走在外时，孙灵瞳一直操控着万里游龙，利用当中的机关进行侦查。宁拙想也不想，直接爆退，迅速拉开距离。
　　结果下一秒，他就听到熟悉的声音：“咦？老夫的一叶障目之术，就连蒙岿都被瞒住。你却能轻易窥破老夫的行藏，不错。”
　　宁拙退得速度更快了！
　　下一刻，林不凡显露身形，取出信物令牌：“小小年纪，心思缜密，行事老道，不错。”
　　“宁小友，你再要跑，我手中的这批玉钢重甲，以及万年火精，可就要带回去喽。”
　　宁拙闻言，又辨认令牌是正确的，这才停住脚步。
　　他欣喜地跑回来，拱手行礼：“林掌门，没想到这个时候，能见到您呐。”
　　“太棒了！”
　　“您带来的东西，恰恰是我现在最需要的。”
　　林不凡抚须：“那是当然。杜铁川不愧是两注国有数的上将之一，行事起来，堂堂正正，却逼得己方、敌方，不得不照着他的安排来。”
　　“你有了这批玉钢重甲，全部武装红花营、三将营后，还有剩余。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　言语间，林不凡对宁拙的处境竟是了解颇深。
　　宁拙则一点都不感到意外。
　　从林不凡经营出来的万药门，就可看出，其人心思缜密，行事周到。此次既然来送货，自然是要提前隐身匿迹，探查清楚，确认无误，才会现身。
　　两人当即进行了交接。
　　玉钢重甲造型简朴，给人敦厚之感。甲胄表面散发出一种玉石般的润泽光辉，介于苍青色与墨黑色之间。
　　头盔的顶部微微隆起，面甲部分则略微前倾，两侧刻有精细的符箓。
　　胸前的铠片宽大，覆盖范围广泛，形似盾牌。背部较为平整，背部的两侧布置了偏斜阵法，确保来自后方的攻击会被偏斜与分散。
　　肩甲庞大厚重，浑圆形状，包括肩头。
　　臂甲设计较为灵活，铠片之间的接合处紧密而不显突兀。
　　腿部的重甲，刻画了三重阵法，效用分别是减轻重量，增加敏捷，以及帮助修士更快地恢复体力。
　　至于万年火精，则被封印在一个药瓶之中。
　　宁拙动用神识，渗透进去，就看到一个小小人形模样的万年火精，正盘坐着，像是修士般打坐。
　　他惊叹道：“这头火精好强的灵性！”
　　林不凡嗯了一声：“火柿山中死了太多修士，让这头万年火精讨到了便宜，吸收修士的灵性，从而变得极为危险。”
　　宁拙沉吟道：“前辈收缴此物，定是冒了很多风险，极不容易的。”
　　“万年火精本身，就已经难以对付了。”
　　“更别说，还有火柿仙城的城主蒙岿！”
　　林不凡：“你说得不错……”
　　当即，他就将自己如何相助宁就范，如何参与争夺万年火精的经过，简明扼要地对宁拙叙述了一遍。
　　宁拙弯腰，对林不凡衷心致谢。
　　林不凡伸手，将他虚扶起来：“宁小友做出来的事情，也不小啊。”
　　“我是真没想到，你到了两注国后，竟成了上将军府的姑爷了。”
　　宁拙苦笑一声，神色有些尴尬：“内中详情，还容许晚辈详加汇报。”
　　林不凡自己也打听到了很多，但对内情，还不知道更多，心中的确好奇。
　　听闻了宁拙的叙述之后，他消化了一下，这才抚须感叹道：“宁小友，你气运非凡啊。如此机缘巧合、阴差阳错，反倒是让你最终成为最大的受益之人。”
　　“依我看，你不妨就待在两注国，在穆上将军府，深耕一段时间，坐实了你的身份。”
　　林不凡听到这个消息，是蛮高兴的。
　　他知道，自家的女儿林珊珊对宁拙有好感。
　　但身为父亲，林不凡更愿意撮合自家的大徒弟令狐酒，和他的掌上明珠。
　　现在，宁拙和穆兰成了夫妻。在林不凡看来，是一件喜事！
　　宁拙摇头：“我早已和穆兰将军约定过，此次大战之后，我就要远离两注国了。”
　　“穆上将军府虽好，但我却无福停留于此。”
　　林不凡微微摇头：“这样的话，那就太可惜了。”
　　宁拙趁机劝说林不凡，暂时留下来，参与此次大战。眼下两注国明显占据优势，若是攻下几座巨木山，必然有大量战利品。其中肯定包括很多草药。
　　林不凡轻笑一声，手指着宁拙的鼻子：“好小子，还是一如既往。”
　　“想要诓我助战？”
　　“呵呵，我可不会中你的计。”
　　“我的万药门隶属于南豆国，我这样的元婴级修士，偷偷潜到两注国大军附近，已经是违背了很多规矩。”
　　“再来助你，参与接下来的这场大战，那就太过分了。”
　　“此言休提，你多保重，我去也。”
　　林不凡说完，就一挥衣袖，飞上高空，悄然遁去，走得是相当干脆。
　　宁拙小心翼翼地收起万年火精，又检查了一遍玉钢重甲。
　　万里游龙当中，孙灵瞳也为宁拙感到高兴：“小拙，我们当初想要制造军火，来这里售卖。没想到第一批的重甲，竟然如此应景！”
　　宁拙也心中欢喜：“这是误打误撞，机缘巧合。”
　　“我以前更期待万年火精，没想到，玉钢重甲更让我感到开心呢。”
　　有了这批重甲，他再也不需要做出抉择，对三将营、红花营都有了更好的扶持方案。
　　宁拙来到红花营。
　　无须通报，穆兰立即接见了他。
　　“我带来了一个好消息。”宁拙对穆兰笑道，态度很随意。
　　穆兰也笑了声：“巧了，夫君，我这里也有一个好消息，要告诉你。”
　　宁拙的脸色顿时收敛了一些：“穆兰将军，称呼我为宁拙便可。”
　　穆兰从善如流：“好的，夫君。”
　　宁拙无奈地叹息一声，先取出了玉钢重甲。
　　穆兰双眼发亮，检验之后，评价道：“质量虽是下乘，但用料扎实，足够应对阅兵台的考核了。”
　　这批玉钢重甲，产自宁氏分家。按照分家目前的炼器水准，的确只是下乘。
　　穆兰也取出了一件重甲，交给宁拙：“我之前跟你说过，这就是唐机锋使用的百臂罗汉甲。”
　　机关重甲！
　　宁拙顿时双眼冒光，激动地走上前，双手抚摸上重甲表面。
　　“棒，太棒了！”
　　穆兰见宁拙如此欢喜，目光黏在了机关重甲上，顿知这份礼物果然是投其所好，是送对了！

第523章 快给我玩呀
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第523章快给我玩呀
　　百臂罗汉甲古铜作色，威严、厚重，给人坚硬的力量感。但同时，它边角的转折并不突兀，反而圆润，曲线优雅，给予人慈悲、宽容之感。
　　头盔前额略微上扬，呈现出一种圆形的光环，像是罗汉的法相。面甲较为平滑，隐约可见细致的符箓，佛光闪烁。两侧设计了盔角，不仅增添了威慑力，也能有效地防御侧面攻击。
　　头盔整体设计简约而又威严。
　　胸甲的正面刻画了一尊罗汉像，蕴含着罗汉守护的法阵。
　　背面的造型才是重点，和传统大相径庭，甲背后延伸出六只机关手臂，全都由古铜构造而成。
　　顺着手臂，一条条金色纹路，构造内部的肌体，闪烁着浓郁的金色佛光。
　　而在手臂的肘部、背甲连接两处，都重点布置了多重小型法阵，强化手臂的灵活和力量。
　　六只机关手臂，分列左右，从上而下排列下来。每只手臂的肘部和腕部都略微向外扩展，形成不同的攻击角度。乍一眼看去，就像是一只古铜蜘蛛。
　　背后的六只机关手臂，再加上重甲本身正常位置上的两只手臂，一共有八只手臂。
　　再往下就没有了。
　　这具重甲只有上半身，覆盖到腰部，胯部、腿脚等需要修士增补其他甲胄。
　　宁拙围绕着这具重甲，不断观察、抚摸，灌输神识，仔细扫描。
　　他发现，每一个手掌中间都留有空槽，能够镶嵌灵石。
　　手掌的掌纹看似普通，实则是某个佛门法术的形变。
　　说起来，宁拙修行的佛门功法也不少了。
　　他主修的三宗上法之一，便是镜台通灵诀。常用的火葬般若解灵经，就是一个佛门法术。
　　而他在万药门时，也从寒洲身上获悉了《苦寒经》，这也是佛门功法。
　　但依照宁拙的见识，还是辨认不出这些手掌中的掌纹，究竟代表着是哪些佛门法术。
　　他询问穆兰。
　　穆兰摇头：“当年的战斗，我可没有经历过。这件重甲其实是全身甲，但被我父砍成了上下两段。”
　　“下部分在战斗中损毁了，上半身也是经过之后的整修，才有现今的模样。”
　　宁拙点头：“原来如此！难怪我看腰部，有一种强行修补，戛然而止的感觉。”
　　“没关系。”
　　“这些手掌上的佛门法术，我尝试一下，就能试出功效威能了。”
　　其余的部位，宁拙的神识迅速渗透，一扫而过。
　　最后，他的注意力都集中在了重甲的背部。
　　毫无疑问，背部的设计是整具机关重甲的核心和亮点。
　　连接手臂之处，不是常见的转盘底座或者悬挂支撑的结构，而是由一套精密的内置机关构成。采用了佛光古铜和千年菩提木为主要材料，构造出骨架，再搭配了法藏金丝与观音月环。
　　每只手臂并非单一连接，而是通过可伸缩的轴承和杠杆进行了精密的排列。
　　连接的方式至少有三重，这使得手臂和背面分外牢固。
　　宁拙站在重甲面前，一脸呆滞，神识几乎都投入当中。
　　穆兰却不耐在这里久留，她可是还有练兵的要务。
　　于是，她开口咳嗽了一声，打断了宁拙的研究。
　　宁拙被惊醒，脸色微微一红，连说抱歉。
　　穆兰：“这件机关重甲就送给你了，你拿回去好好研究吧。”
　　宁拙一把抱住机关重甲：“真的吗？太谢谢你了，穆兰，你真是一个好人！”
　　他欢喜得都有些口不择言了。
　　穆兰微微一愣，旋即失笑。她还是头一次见到，宁拙如此忘乎所以，较为幼稚的一面。
　　也直到这一刻，她从宁拙的身上，看到了他十六岁真实年龄的表现。
　　而在平日里，宁拙展现出来的智略、定力等等，都让穆兰误以为是同辈中人。甚至，穆兰还从宁拙身上，看到了她父亲的许多风姿。
　　宁拙收起百臂罗汉甲，兴冲冲地离开了主将营地。
　　穆兰看着他的背影，都能感受到他兴奋的情绪。他兴冲冲地出去，肯定是要试演百臂罗汉甲。
　　宁拙并不想在军营附近尝试。
　　他钻入万里游龙当中，旋即穿梭虚空，来到一处荒山野岭之中。
　　在这里，他穿戴好了百臂罗汉甲，进行操演。
　　宁拙灌输法力，逐步激发这具机关重甲。
　　甲胄原本宽大，和他体格并不切合，但下一刻，甲胄内部的机关咔咔转动，主动缩小自身，让甲片和宁拙体表贴合得恰到好处。
　　甲胄内部的法阵也都产生威效，令原本沉重的甲胄变得越来越轻，到了最后，甚至让宁拙产生了轻盈之感。
　　宁拙的心灵不由地进入到一种宁静、祥和的状态，显然，这也是某种佛门法阵所为。
　　宁拙尝试活动双臂、转头、转腰。
　　他立即发现，每一个动作都非常迅猛，甚至还有一点刹不住的感觉。
　　“这里的机关构造，也有辅助推力的效果。”
　　这并非重头戏。
　　真正让宁拙心怀期待的，是重甲背部的六只机关手臂。
　　他神识灌输，尝试操控。
　　在他左侧最上位置，靠近他左肩的机关手臂，立即活动起来。
　　锵锵锵的一连串脆响，机关手臂中的古铜部件相对活动，伴随着宁拙的神识，整条手臂开始摇摆、舒展起来。
　　宁拙尝试将这条机关手臂，伸到自己的面前，又让它张开五指，不断掐动指诀。
　　起初，手臂、手指的每一个动作都很生硬，有时候力道过猛，古铜质地的手指头挥舞出影子来，在空气中划出一声声呼呼之音。
　　宁拙的机关操纵的造诣是深厚的。
　　毕竟，他从小到大，就苦练这些基本功。
　　因此，半盏茶之后，他站在原地不动，背后的六根手臂已经挥舞自如了。
　　手指头也能灵活操控，动作也不会一顿一顿的，而是有了类人般的流畅感。
　　只是手臂之间，时常相互碰撞，制造出干扰。
　　又过片刻。
　　这种干扰、碰撞的频率大大降低。
　　宁拙逐渐促成了这六根手臂间的协同运转。当然，速度还不能快，越快越容易出错，手臂之间相互“打架”。
　　宁拙开始走动，运用机关重甲，施展最基础的近身搏斗的动作。
　　他用肩膀撞向一处山石，下一刻，就将大象般的石头撞垮。
　　他又用八条手臂，向正面捣直拳。拳头如风，越来越快，拳影翻飞，好似一场狂风暴雨。
　　而沦为靶子的山石、树木，都被击倒、捣烂。烟尘滚滚，碎石、断枝四处翻飞。
　　“哦哦哦！”机关游龙中，孙灵瞳一直盯着宁拙，看到这一幕，他双眼也放出光芒来，兴奋不已。
　　而沉浸在操练中的宁拙，更是满满的欢喜。
　　忽然，他眼中精芒一闪，感知到了机关重甲中的某处关键。
　　他尝试灌输法力，神识操控某个符箓。
　　下一刻，他的八条手臂都泛起金色的佛光。佛光覆盖在手臂上，将八条手臂染成金黄，防御大增。
　　然后，手臂上的法阵也跟着开启，让宁拙每一次捣拳的速度，都越来越快。
　　最后，肩头的符箓也消耗了大股法力，发挥效用，散发出一道道银月之光。
　　银月的光辉附着在每一次拳击上，形成一道道银月色泽的拳影。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　拳影数量迅猛暴涨！
　　宁拙的八条手臂宛若黄金浇筑，手臂之间的银月拳影则数以百计。
　　佛法——金刚护体。
　　武道法阵——禅风飞拳阵。
　　佛法——月辉普渡术。
　　三门合并，成就机关术——金月禅风拳！
　　拳影漫天！八条金臂如巨柱，似龙蟒，漫天银月拳影，密密层层，晃人眼球。
　　拳影覆盖之下，草木山石尽数化为齑粉。
　　却没有之前的砰砰砸响，而是一连串的风声。
　　“禅风拳，名副其实啊。”宁拙一用出这个机关术，神识就捕获到了相关信息，因此获悉了机关术的名称。
　　“噢噢噢噢！”机关游龙中的孙灵瞳蹦起来，他坐不住了，看到这样绚烂的攻势，他也感到更加兴奋。
　　“帅，好帅啊！快，小拙，给我玩一下，给我玩一下啊。”孙灵瞳迫不及待地用神识传念。
　　宁拙隐藏在面甲后的嘴角，早已经高高翘起了。
　　听到孙灵瞳的催促，宁拙强压嘴角，用神识回道：“老大，这可不是玩啊。时间有限，我得好好试演这具重甲机关呢。”
　　“等以后有机会，有时间了，再给你玩哈。”
　　孙灵瞳撇嘴，怀抱双臂，一副很不甘心的样子：“哼，小拙，我还不了解你？”
　　“你这家伙，连老大我都敢敷衍了……”
　　“不过算了，这次饶过你。”
　　“等到这次大战结束，你一定要把这个机关重甲，好好给我玩一下！”
　　宁拙连忙回道：“咳咳，老大，你误解我了。你放心，等有时间，一定把这个重甲给你玩！”
　　宁拙连番保证，勉强安抚住了孙灵瞳。
　　他继续沉浸，不断试演机关重甲，尝试出了许多威能妙用。
　　一直到天黑，孙灵瞳提醒宁拙，后者这才咂着嘴：“时间过得真的太快了！”
　　“哎呀。”
　　“百臂罗汉甲误我！”
　　“都怪它太好玩……啊，太重要了，我太需要尽快适应和掌控了。”
　　孙灵瞳跳脚：“你果然在玩是吧！快，你回去军营，把玉钢重甲交托给三将营啊。”
　　“我就先在机关游龙中，替你好好研究一下这个百臂罗汉甲！”
　　宁拙依依不舍地脱下重甲，钻入万里游龙之中，将重甲交给孙灵瞳，不忘嘱咐：“老大，你要小心啊。”
　　“可别在机关游龙中大开大合，这具重甲威能不凡呢。”
　　孙灵瞳也贴在了机关重甲上，双眼冒光，口中相当敷衍地回应：“我知道，我知道！”
　　宁拙看到他这模样，很不放心：“可别玩坏了呀。”
　　孙灵瞳头也不回，对他摆手：“去，快去干你的正事去。”
　　宁拙咬牙，依依不舍地回头，就看到孙灵瞳已经迫不及待地钻进机关重甲中去了。
　　“唉，老大明明大我好些年岁，还这么喜欢玩，他的玩心太重了！”
　　宁拙怀着恨铁不成钢的情绪，操控万里游龙，穿梭一段虚空，又回到了木轮镇附近。
　　他钻出机关游龙，回到三将营，找到刘耳，告知他重甲管够的好消息。
　　刘耳大喜过望，忙问详情。
　　宁拙便简略告之。
　　刘耳得知宁拙早已运作，发动宁家，制造军备，不由赞叹：军师不愧是军师，具备如此远略。
　　又得知，是一位元婴级修士送货上门，又暗自感叹：宁拙大族出身，在族内的地位一定很是超然，否则不可能调派得动元婴级别的修士。
　　“接下来要用铁皮肉铠术，还请容我旁观一二。”宁拙虽然念叨着百臂罗汉甲，但这些正事，他还是要办的。
　　来到一处营帐之中，刘关张三将已是将一些精锐调集进来。
　　他们每个人的面前，都分发了一套重甲。
　　“开始吧。”刘耳下令。
　　这些精锐士卒，满脸肃容，纷纷手握匕首，对准自己下狠手。
　　铁皮肉铠术乃是魔法，第一步是将受术者剥掉全身的皮肤。
　　营帐中的修士们，几乎都有筑基修为，一个个闷声不吭地将自己的皮毛都切掉，剥离开来。
　　很快，这三十多人一个个都血肉裸露在外，就连头皮都割掉，分外渗人。
　　接着，他们穿戴起面前的重甲。
　　冰冷、沉重的甲胄紧贴血肉，这些修士们纷纷痛哼起来。
　　伴随着铁皮肉铠术正式施展，重甲渗透到他们的身体之中，和淋漓鲜活的血肉死死纠缠，混为一体。
　　这个过程中，痛楚越发猛烈，让许多修士都承受不住，发出痛苦的惨叫声。
　　绝大多数的修士都维持住了这门魔法，也有少数因为承受不住痛楚，中断了施法。
　　但下一刻，刘关张就纷纷出手相助，施展铁皮肉铠术，加持在个别修士的身上，让他们的血肉和铠甲继续融合。
　　最终，惨叫声减弱下去，充斥血腥气、铁气的营帐中，三十几个铁甲人或是半跪着，或是倒在地上，只有一位始终站立不倒。
　　这倒是让刘关张宁都产生兴趣。
　　张黑询问这人姓名，这人慷锵有力地答道：“小人陈至，拜见三位将军，拜见军师大人。”

第524章 火行心脏庙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第524章火行心脏庙
　　“陈至……”包括宁拙在内，都记住了这个人名。
　　很显然，这是经历了多轮战斗的淘汰和选拔，脱颖而出的人才。
　　刘耳当即将陈至引到一边，详谈去了。
　　留下关张宁来照看其他士卒。
　　关红抚须，神识传念表达自己的担忧：“这三十多人乃是我三将营中精中选精，这才凑出来的，算是最顶尖的苗子。”
　　“不管是修为、战力还是自身的意志力，都是佼佼之人。”
　　“即便如此，他们修行铁皮肉铠术，也如此艰难。”
　　“不是我等帮衬，至少有近十人会中途失败，承受反噬，重伤乃至身亡啊。”
　　张黑也难得脸色凝重起来：“照这个情况来看，那么其他人更难修成了。”
　　“可恶！明明我们已经有了足够的重甲，结果最终能修炼出来的人这么少！”
　　“嗯？军师，你还有心情笑？”
　　关红心头一动，神识传念：“看来军师已经想到了解决之法？”
　　宁拙否认：“暂时，我是想不到什么办法的。”
　　张黑瞪眼：“嗐，军师无端傻笑，要不得！”
　　宁拙话锋一转，道：“我虽没有办法，但并不代表其他人没有法子啊。”
　　张黑有些急了：“还有谁？哎呀，军师，事到如今，你就别卖关子了！”
　　宁拙便手指向木轮镇的方向：“我相信，杜铁川大帅必有法门。”
　　“我对铁皮肉铠术不甚了解，但我已经揣摩到了一些杜帅的为人和性情。”
　　当天晚上，军需官处又传来新的消息。
　　军需处推出了多款丹药、符箓，乃至阵盘，这些东西都是上佳的辅助用品，可以极大地帮助士卒们修成铁皮肉铠之术，提高效率、成功率。
　　张黑顿时感叹：“军师神算！”
　　宁拙则摇头：“还是杜帅手段周密，连环不绝啊。”
　　经历过这个事件，宁拙也是长了见识。
　　他虽然没有亲眼见到杜铁川战斗，以及他施展兵法的情景，但从杜帅这一系列的手段，已然能让宁拙窥探到后者的兵家风采！
　　全军争相修炼铁皮肉铠术的同时，宁拙也悄然离开军营，再去到一处无人山谷，开始修行五脏庙灵神术。
　　“老大，我要开始了。”宁拙盘坐在地上，满脸肃穆之色。
　　要论这门神术中最凶险的，莫过于宁拙即将施行的火行心脏庙了。
　　孙灵瞳立即传念：“放心吧，我看着呢。”
　　宁拙听到孙灵瞳的声音，心情大为放松，知道自己身边就有世间最可靠的人。
　　宁拙深呼吸一口气，取出匕首，剐向自己的心口。
　　匕首刺进了一寸后，便戛然而止。
　　宁拙只感到微微刺痛，伤口处的鲜血也只有几缕，然后就自行止血了。
　　“哦，我差点忘了。”
　　“我利用胎息灵舸，增加了肉身底蕴，如今我自身防护力已经今非昔比。”
　　主要是这段时间，发生了太多的事情。
　　宁拙既要大量制造机关人偶，也要修理袁大胜、蒙夜虎，还要照看三将营、红花营，帮助他们购买重甲等等。
　　宁拙利用胎息灵舸修行，也没有多少天。
　　关键是这个修行之法，不愧是孙灵瞳的天才主意。它极限压榨胎息灵舸本身，利用各项难以复刻的条件，具备极佳的修行效率。
　　宁拙的肉身底蕴急速攀升，以至于他现在还没有适应过来。
　　还有就是，万年火精被忽然送到他的手中，他也没有过多思考相关的修行事宜。
　　以至于，在这个细枝末节上出现了差错。
　　“老大，我的匕首不太行。把你的借我用用呀。”宁拙求助。
　　孙灵瞳：“哦，没问题。”
　　“不，不不不，不行！”
　　“我为了应对大战，已经将我的匕首等刀具，都抹上毒了。”
　　“这毒几乎都来源于杨婵玉那家伙。”
　　宁拙额头差点就冒出冷汗。
　　杨婵玉的毒可就厉害了，宁拙可不想冒险。
　　没办法，宁拙只好暂时中止修行，借助万里游龙，又回到木轮镇附近。
　　他在校场上找到穆兰，直言自己需要帮助。
　　穆兰正在训练士卒，见宁拙来求援，立即让士卒原地休整，她自己赶到宁拙身边。
　　这个行为，立即引发了将士们的广泛议论。
　　“看那里，快看那里！那位就是将军大人的夫君呢。”
　　“白衣如雪，果然是一表人才。”
　　“哼，小白脸而已，怎么能配得上我家大人？”
　　“我觉得不然。光凭他敢娶我家将军大人，就足见胆色了。”
　　“嘶……这倒是啊。”
　　“可别小看宁拙公子。之前月钩山一战，若非他及时驰援，那场战斗的结果还很难说呢。”
　　将士们都在看热闹，议论纷纷。
　　红花营的几位金丹女副将也在八卦。
　　“到目前为止，也只有宁拙公子才能立即叫停训练，将将军唤至一边吧？”
　　“是有什么急事吗”
　　“快看，将军将她的贴身金刀，都塞给了宁拙公子啊。”
　　“这金刀锋锐至极，乃是将军最贴身之物呢。看来传闻有假，说什么将军和宁拙公子乃是利益联盟。现在看来，两人之间早已暗藏情愫了。”
　　这贴身金刀的主要作用，是在绝境之中，让女修为防止自身受辱，或拼死搏杀，或自尽所用。
　　可以算是，穆兰最后的底牌，因此贴身保管，意义非凡。
　　穆兰和宁拙没有交谈几句，就转身回去继续训练。
　　宁拙手持金刀，远离木轮镇，又去了另外的无人山谷，继续刚刚的修行。
　　穆兰的金刀并未抹毒，宁拙对自己挖心，很快就将胸口挖出洞来，切断心脏附近的经脉，将自家的心脏掏了出来。
　　与此同时，他催动魔染血筋功，在心脏的空处凝聚出一团血筋，暂时替代心脏的工作。
　　宁拙深吸一口气，胸膛凉飕飕，空空荡荡的感觉，让他很不踏实。
　　他轻轻一丢，将心脏丢到半空中。
　　神识摄物。心脏因此漂浮在空中，并不坠地。
　　宁拙开始催动五脏庙灵神术。
　　术法形成一团血色光辉，笼罩住心脏，徐徐炼化。
　　浓郁的血光中，逐渐散发出了赤红之色。这是因为在五脏六腑当中，心脏隶属于火行，火行正绽射赤光。
　　与此同时，孙灵瞳也施展火葬般若解灵经，点燃一片大火。
　　宁拙将药瓶直接抛掷大火之中，并揭开封印。
　　被封印的万年火精刚冲出瓶口，就被惨烈火葬。
　　它感到分外不解。
　　明明自己乃是火精，竟然无法融入到这个火焰之中，甚至还被灼烧、熔解。
　　为了求生，它连忙钻回药瓶中去。
　　结果宁拙在下一刻，就引爆了药瓶，让可怜的万年火精再次置身火海。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　万年火精左冲右突，都被孙灵瞳、宁拙合力遮挡。很快，它就被烧得面目全非，像是已经烧到半截的蜡烛。
　　万年火精意识到自己即将消亡，陷入歇斯底里的状态中，疯狂地向外突围。
　　宁拙、孙灵瞳面色冷酷，每一次都将其拦截下来。
　　最终，万年火精被彻底炼化，化为一团赤红的灵性。
　　宁拙的心脏落入火海，和火精的灵性融为一体。
　　宁拙不断地催动五脏庙灵神术，将融汇的灵性逐渐炼成一团光球。
　　光球中一片火红，有一座模糊的庙宇，隐约若见。
　　“炼成了！”宁拙面露些许喜悦之情，神识摄物，将火行心脏庙摄取出来，落到自己的胸口之内。
　　暂时充当心脏的血筋自动退去，将位置空出来。
　　心脏庙落入原处，又再次化作心脏，和周围的心脉自动接洽。
　　“咚咚咚。”
　　心脏鼓动，再次迸发心脉，给宁拙的身躯供血提供源动力。
　　孙灵瞳不再维持火葬般若解灵经，立即施展治疗法术，为宁拙疗伤。
　　宁拙心口处的伤势，在孙灵瞳的全力施为下，很快就痊愈了。
　　宁拙神识灌输，直达心脏。
　　恍惚间，他落到了一处庙宇之中，自己端坐在神座上，成了庙宇中供奉的火神神像。
　　从庙宇之外，大量的血液像是长河般，滚滚而来，冲刷火神庙的底部。
　　宁拙尝试调动火神庙的威能，逐渐加大力度。
　　火神庙开始散发着熊熊的光、热，满满的活力，将血液大河猛然加热，然后迅速煮沸，直至蒸腾。
　　于是，大量的血气像是逆冲而上的瀑布般，冲天而起。从火神庙的底部，一路上冲，直贯苍穹而去。
　　而宁拙的肉身立即血气上涌，整个人好似龙虾，鼻息转粗，大汗淋漓，生命气息蓬勃向上，一路不断上涨、上涨！
　　宁拙感到自己的体能、力量俱都大增，甚至就连思维运转，都快了一倍多。
　　心脏的功用是血液循环，加大血脉，令其凶猛勃发，就能从内而外，全方面地提升修士的能力，令修士活力大增，汹涌澎湃。
　　不过，当宁拙停下火神庙的威能，他立即感到强烈的疲惫笼罩全身。
　　“刚刚的状态，并不能持久，超出极限地爆发了体内的底蕴。”
　　宁拙旋即感到了一阵饥饿。
　　饥肠辘辘！
　　他连忙取出灵食，塞入口中，狠狠吞咽了几大口。
　　吞咽进去的灵食，被他迅速消化。
　　宁拙心头一动，这次将神识灌输到了土行脾脏庙中。
　　他成为土神庙中的神像，主持外来物质的吸收、消化。而灵食中鲜少的杂质，也被接纳进神庙中，不断积累，犹如大地收藏一切，形成土行脾脏庙自己的积累。
　　天长地久之后，这种积累终有一天，会产生质变，化废为宝。
　　“火庙加剧消耗，土庙则帮助吸收。两者各负责一端，能够配合。”
　　“将来，等到水庙、金庙、木庙建成，就能五行兼并，形成完整的玄妙循环了。”
　　宁拙思绪烂漫，忍不住畅想了一下美好的未来。
　　龙王巨柱山。
　　议事大厅中济济一堂，氛围凝重。
　　自从杜铁川建造龙影九柱阅兵台时，议事厅中就有修士建议，要起兵直捣木轮镇。
　　但这个主张，被陆宏图一力拒绝。
　　以至于当杜铁川的战术目的曝光，修士们对陆宏图的责难迅猛暴涨。
　　现在，又有修士提出这个建议：“这是最后的机会了！铁流平川兵法的威能，早已流传，大家都知道这是何等威能！”
　　“幸好杜铁川的麾下，乃是新建、新招的新军，这才训练不足，需要时间筹备。”
　　“这是敌人留下的巨大破绽，是上天赐予我们的胜机。”
　　“但现在我们在做什么？我们居然坐视不管，任凭敌人从容悠闲地组织起来，最终让兵法成功施展吗？！”
　　这番话立即引起许多人的认同。
　　一时间，附和的声音喧嚣尘上，充斥大厅。
　　这些修士的目光，几乎都集中在陆宏图的身上。
　　陆宏图面色冷峻：“哼，我还是那句话。诸位太小瞧杜铁川了。”
　　“观其历次战役，周密严谨，徐徐布置之下，总让敌我两方都没有施展的余地，不得不按照他的安排行事。”
　　“我们若是起兵，放弃千峰林的大好地利，就是舍长就短，一头扎进敌人的埋伏圈内，极为不智！”
　　陆宏图亦有支持者，虽然人数较少，但在陆宏图发言之后，纷纷开口。
　　一时间，争吵声、谩骂声充斥整个大厅。
　　“唉！”陆宏图心中深深叹息，心知这一次议事，也会像之前那样在吵闹中结束，不会有什么结果。
　　“联盟的弊端就是如此。真正能决断这场战争的，只有少数几人。”陆宏图留下一具分身幻影，悄然离开，拜见隆爷。
　　隆爷正在会客，得知陆宏图到访，立即派遣仆从，将后者引进密室。
　　陆宏图进入室内，就看到隆爷正在招待两位鬼修。
　　一位鬼修浑身白衣，双眼赤红，水汽缭绕。另一位则煤球一般黑炭作色，伴随着呼吸，隐约间从体表的裂缝中，散发赤红的火气。
　　隆爷见到陆宏图到来，便笑着介绍道：“二位，这位是我方总军师，六洞派派主，陆宏图！这些天来，难为他主持议事。”
　　“宏图，这二位来自噬魂宗，名为天霜、地灰。”
　　陆宏图顿时心头一震，施以单手道礼：“原来是天地双鬼，久仰、久仰。”
　　白衣鬼修天霜微微点头：“我二人此次领了两个门派任务，一是来为你们助阵，二是要活捉一人，是个叫做宁拙的小子。”

第525章 战备
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第525章战备
　　“宁拙？”陆宏图心中一动，感到名字有点熟悉。
　　旋即，他就回想起来有关宁拙的情报。
　　宁拙第一次闯入他视野，还是最初的伏击战。伏击战之前，千峰林一方就得知了宁拙在战前所做的谶言。
　　陆宏图因此设计。
　　伏击战互有胜负之后，石中老怪公然表示，他对宁拙很有兴趣。
　　所以，陆宏图等人就没有对这位区区筑基，却能做出较为精准谶言的异国修士下手。
　　然而，石中老怪虽然活跃，在苍林仙城附近的大后方，屡屡伏击、劫掠了两注国的运输队伍，但却始终没有对宁拙动手。
　　陆宏图最近获悉的一份军情是说，宁拙和穆兰成为了夫妻。
　　起初，陆宏图还认为，这是一份假情报。
　　但之后，陆宏图获悉了更多详情之后，了解到了许多内幕，才知道这个情报是属实的。
　　他当时就感慨：“这个宁拙倒是有一番运道！”
　　陆宏图知道，宁拙是自己的敌人。
　　有关宁家和六洞派之间的矛盾，他也知道内中真相。
　　虽然是己方不对，但这世间更讲究强弱，而非对错。
　　陆宏图斟酌了一下，当即对眼前的两位鬼修道：“宁拙是吗？他也是我的敌人。”
　　“哦？”白衣鬼修天霜发出疑惑的声音。
　　陆宏图便详细解释了一下，顿时就拉近了他和天地双鬼的距离。
　　黑衣鬼修地灰戒备地道：“宁拙身上，有我噬魂宗弟子的性命。这人我们是要活捉带回去的。”
　　陆宏图：“我并未有和二位争抢的意思。”
　　“他只不过区区筑基小修，若是金丹级数，我早已出手，将其铲除。”
　　“能引动二位出手活捉，这宁拙也算是三生有幸了。”
　　“只不过……这人其实也是石中老怪的猎物。”
　　“二位若想要活捉，并带走他，最好要寻得石中老怪的同意。”
　　天霜当即摇头：“不然。石中老怪只是对他感兴趣，而我们是和他有灭杀同门之仇。”
　　“此事，石中老怪当为我们让步！”
　　地灰更是耸了一下肩膀，以无所谓的口吻道：“我感觉你们太过看重石中老怪了。他虽然拥有地行术，能自由穿梭战场，但正面战斗，从未有惊人表现。”
　　“这样的妖修，并无什么大用。说不得下一次战斗，敌军就已经准备好了手段，克制他的地行术了。”
　　陆宏图闻言，不由微微诧异。
　　他下意识地将目光，转向了隆爷。
　　隆爷对他微笑。
　　陆宏图顿时明白了——有关石中老怪乃是化神级的消息，隆爷有意隐瞒住了天地双鬼。
　　事实上，这份军情也只限于千峰林联盟的高层所知。
　　若是天地双鬼知道石中老怪乃是化神级，当不会有如此的态度。
　　陆宏图略微思索，就想明白了隆爷的用意。
　　“看来龙王庙方面，是想促成石中老怪、天地双鬼之间的矛盾。”
　　石中老怪是新晋化神级，而天地双鬼虽然只是两位元婴修士，但都是真君。
　　且他们各自修成的神通，能够相互合并，形成极强的一击。
　　正因为如此，天地双鬼声名远播，即便是千峰林这边的陆宏图也多有耳闻。
　　“就算天地双鬼不是石中老怪的对手，别忘了，他们的背后可是噬魂宗啊。”
　　“这一次龙王庙重金雇佣了天地双鬼参战，不只是为了对付杜铁川的铁流平川兵法，也隐隐有算计石中老怪的谋划。”
　　在隆爷、陆宏图看来：石中老怪始终都是千峰林的土著化神，天然宅妖，曾经试探过千峰林的地脉，意图昭然若揭。
　　因此，石中老怪对参须龙王的地位，有着巨大的威胁。
　　只不过，现在是两注国大军在外，参须龙王估计也相当头疼，想要对付石中老怪，却腾不出手来，只好使用这等招数。
　　陆宏图领悟出了龙王庙一方的用意后，立即选择配合隆爷。
　　继续交谈一阵后，隆爷便唤来奴仆，将两位鬼修引领出去，好生款待。
　　陆宏图、隆爷独处一室。
　　陆宏图觐言道：“隆爷，现如今，杜铁川意图相当明显，就是要毕其功于一役！”
　　“所以，我方能否接得下他的兵法铁流平川，至关重要！”
　　“一旦我方成功，势必士气大涨，军心齐聚，占据极大的上风。”
　　隆爷叹息：“杜铁川不愧是两注国的上将军。若是徐徐推进，接连开战，我方占据地利，将能对他的军队持续放血。”
　　“现在他搞了这一出，我方不得不应对。这一次雇佣了天地双鬼，可是付出了极高的代价的。”
　　陆宏图见隆爷也知道此次大会战的关键，便继续道：“隆爷，依在下所想，不妨再请肾虚公子出手。”
　　“若是杜铁川再次受伤，此次大会战的胜利天平，无疑会更倾向于我等。”
　　隆爷叹息一声，微微摇头：“此法我已经行使过了。”
　　“但盛虚公子太过贪婪，这一次的要价，足足是上一次的五十倍！完全是狮子大开口。”
　　“五十倍？”陆宏图也被惊到，轻轻倒抽了一口冷气。
　　他旋即沉吟道：“此等报价，是否是他的谈判策略呢？”
　　隆爷叹息：“或许吧。陆大洞主既然有意，不如由你出使，争取劝说盛虚公子再度出手。”
　　“我给你交个底价。”
　　“二十倍！”
　　“若超出这个价格，我方万难支付。”
　　陆宏图领命退下。
　　他分秒必争，立即悄然远遁，在一处山间庭院，拜见了盛虚公子。
　　两人虽然同为元婴级别，但盛虚公子的实力是远远超过陆宏图的。
　　陆宏图表现出了低姿态：“公子，在下此次前来，是有一事相求。”
　　“敌军强盛，若不早日动手，恐怕我军将陷入困境。故在下想再度请公子出手，暗算敌军统帅。若公子能在酬劳上稍作宽容，我千峰林定竭尽全力，报答公子。”
　　盛虚空子面色惨白，毫无人色，整个人躺在躺椅上，双眼勉强睁开一条缝，看向陆宏图。他的声音非常虚弱，像是风中细雨：“陆洞主……上回之事，本公子已成功重创杜铁川，是尔等没有领兵跟上。”
　　“这一次，若要再行刺，难度暴涨百倍有余。我提价五十倍，已是打了对折的。”
　　陆宏图便表示，拿出五十倍，的确过于为难，军费每日都消耗巨大。
　　若是用其他物资进行抵扣，是否可行？
　　若是分期付款，偿还债务，也不啻于一种更能落实的处理之法。
　　盛虚公子幽幽叹息一声，轻飘飘地道：“其他物资抵扣，过于麻烦。我一般只收灵石，这样方便。”
　　“分笔支付，本公子绝不会接受。”
　　“若是此战你方战败，我找谁讨要债去？”
　　“要想我出手，只有一笔，且要先行到账。”
　　盛虚公子说完这番话后，整个人像是一层宣纸，瘫软在躺椅上，连呼吸都减弱了许多。
　　陆宏图心头惊异。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　非是亲眼目睹，他很难想象，这样一个平日里虚弱无比，讲一段话都困难的病患，竟然有威胁到化神级的战力。
　　陆宏图无奈，只好告辞。
　　他说服能力很强，但在盛虚公子面前，却没有任何发挥的余地。
　　身为联盟的军师，他的时间非常紧张。
　　回到龙王巨柱山后，他立即秘密接见了一批关键人物。
　　一位老者身穿绿松纹理织成的长袍，一把松针般青翠的胡须，乃是青松山神。
　　一位年轻俊美的男子，头戴白玉石冠，乃是白石山神。
　　还有长有一对鹿角的铁鹿山神，时刻散发紫光的紫莹山神。
　　“此次对付铁流平川兵法，诸位皆是主力。一切的损失，联盟都将以双倍进行偿还。”陆宏图道。
　　青松山神抚须不语。
　　白石山神沉默。
　　铁鹿山神很直接：“若只是此等好处，我就不干了。”
　　紫莹山神冷哼一声，流露出对陆宏图的回报，嗤之以鼻的不屑情绪。
　　陆宏图不以为杵，面露微笑，耐心地道：“四位都有什么要求，可以先提出来，咱们好好商量一番嘛。”
　　千峰林联盟积极备战的同时，木轮镇上的阅兵也到了最后一次。
　　高大的阅兵台上，旌旗飘摇，在风中猎猎作响。
　　唯有杜铁川一人昂然站立在阅兵台上，时刻维持着这座巨大的法宝。
　　在他俯瞰的视野中，一支支军队缓缓前行，军容鼎盛！
　　能支撑到现在的，每一支军队都列装了重甲，没有一个例外。
　　穿戴着重甲的士卒们步伐一致，地面都在他们每一次迈步中而微微震荡。
　　重甲在阳光下，反射着冷冽的金属光泽。甲片交错、碰撞间发出的声音，混同每一次的脚步声，连绵不绝，震撼人心。
　　雄厚的铠甲，刀剑枪戟等武器，还有盾牌，甚至是重装的坐骑，共同构造了这一股股的钢铁洪流。
　　在这当中，每一支军队也都有着差异。
　　红花营的红花旗帜飘扬，士卒们身姿笔挺，玉钢重甲、普通重甲各一半，军心齐聚在最前头的穆兰身上。
　　白玉营的士卒们装备十分华丽，一具具重甲洁白若雪，甲胄表面光滑如镜。士卒们都手持长矛，矛尖林立，闪烁着寒光。乍一看，整个白玉营就像是一睹白色城墙在缓缓移动。
　　火云营的重甲也是自行配备，每一具赤铜重甲，造型开放、张扬，最利于法术的释放。
　　而三将营的重甲也都是玉钢、普通重甲各一半，刘关张三将在最前方骑马前行，稍后的位置上，宁拙也骑乘着一匹筑基级别的妖马。
　　和以往的狼狈不同，这一次他面色平静，倍感从容。
　　自从炼成火行心脏庙之后，他几乎全力以赴，藏身在胎息灵舸中，积极推进自身的肉身底蕴。
　　接下来的连续几次阅兵，他逐渐超越了递增的难度，从逐步适应，变得游刃有余，进步极其迅猛。
　　坐在马背上的宁拙，此刻甚至还开起了小差。
　　“大会战在即，我手头上可用的战力究竟有多少？”
　　首先是宁拙自身的修为。
　　他主修三宗上法，精气神同修，修为是筑基初期，已经越过了开田无碍，进入到了宝药滋生的阶段。
　　肉身底蕴在最近暴涨许多，具体强度可完全抵挡凡兵，抵挡一小部分的法器。
　　魂魄底蕴自从离开火柿仙城后，就没有太大提升了，仍旧是正常标准的两百倍。
　　天资方面，早智并无后续开发，另一天资仍旧笼罩在迷雾之中。
　　宁拙的气运在之前的莫名强势之后，也回归平常水准。
　　“但我的五行境界，至少是大宗师级别，可以开宗立派，临阵创法。”
　　“神通有人命悬丝、石铸地宝。”
　　经历了一些事件，宁拙使用人命悬丝神通更加谨慎，一旦用出来，必然战力暴涨一大截。
　　至于石铸地宝神通，具体威能效用是将天下万物转为石材，然后用岁月进行淬炼，使得石材逐渐转变成珍贵的宝材。因其见效十分缓慢，并无多少实战价值。
　　目前宁拙主要用来和胎息灵舸配合，进行肉身的修行，以及伪装成石中老怪的辅助手段。
　　单从宁拙自身掌握的东西来看，他的修行进度是惊人的。十六岁就达到了宝药滋生的阶段，甩开了同龄人无数条街。
　　肉身的短板弥补了不少，魂魄上小有成就。
　　天资尚待开发，目前够用。
　　气运上的变化，让宁拙莫名其妙。大头少年完全是门外汉。
　　两大神通虽然都不是主战神通，但辅助功用极强。
　　尤其是人命悬丝神通，日常交往就有妙用。就是太妙了，所以宁拙要遮掩起来，防止被发现后成为人人戒备、针对的目标。
　　而石铸地宝神通，虽然得来轻易，目前应用不多，但用于经营，绝对是上佳利器，前途一片光明。
　　境界方面最为优秀。这让宁拙的法术手段变得极其丰富。再加上顶流水准的五行气律诀，使得宁拙的施法远战能力极为可观。
　　和远战相比，他的近战能力就乏善可陈了。
　　之前，宁拙在万药门中，弥补了一下近战搏斗的技巧短板。再加上最近肉身底蕴突飞猛进，也将这个短板又弥补了一些。
　　但和他的远战能力相比，差得还真不是一点两点。

第526章 铁流平川！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第526章铁流平川！
　　宁拙的远战之能，还要算上两座脏神庙。
　　土行脾脏庙、火行心脏庙这两项内脏神庙，不仅对宁拙的气海修行有极强的助臂，还能增加他的战力，当然专指土行、火行。
　　算了自己浑身上下之后，宁拙又估算了一下自身的宝贝。
　　最强的法宝无疑是我佛心魔印了。
　　这张底牌屡屡帮助过宁拙，尤其是在火柿仙城时期。
　　即便宁拙如今收获了多番宝物，也无法撼动它的位置。
　　我佛心魔印之下，排在第二位的应该是万里游龙。
　　这件法宝级数的机关造物，为宁拙游历天下，带来巨大帮助。
　　穿梭虚空的功用，让孙宁二人可进可退，具备极大的战略意义。它曾经几度，救过二人性命。
　　万里游龙也遭受损伤很大，每一次宁拙都不惜重金，立即加以修复。
　　如今的万里游龙，已经和刚出炉时，外貌上有了很大改变。
　　“排在第三位的当属胎息灵舸。”
　　这件法宝已经有了些微灵性，假以时日，晋升成灵宝级数，本质上会比我佛心魔印更高。
　　目前来讲，它给孙宁二人的肉身修行，带来极大帮助。
　　虽然两人的修行时日都较为短暂，但效果出奇的好。现在有大用，将来也必有大用。
　　排在第四位的要数阴阳一气壶了。
　　这件妖宝能将阳气、阴气相互转化，十分玄妙，拥有巨大的开发潜力。
　　宁拙就设想自己和自己双修，此宝或在将来，发挥出关键作用。
　　“即便设想没有实现，光是它能够更好地解决穆兰身上的功法问题，就有相当重大的价值了。”
　　有关这点，宁拙一直瞒着穆兰。
　　他和穆兰是利益关系，还未有精力去谋划这方面的事情。
　　同属修行法宝，阴阳一气壶在宁拙的心中，要排在胎息灵舸的后面，也是有原因的。
　　这个原因就是——阴阳一气壶乃是妖宝。
　　它更适合妖修，勉强适合半妖。宁拙这种情况来说，要发挥妖宝的相同功效，他消耗的法力会是妖修的数倍。
　　而宁拙只用自己的法力的话，也无法将阴阳一气壶的全数威能发挥出来。
　　第五位、第六位就是将士同盔、高胜遗书了。
　　这两件法宝级的存在，都同病相怜——都是残缺不堪的。
　　将士同盔本是一整套的铠甲，但宁拙手中只有一个头盔。
　　高胜遗书品相很差，内容残缺得厉害。
　　只有两者配合，才对孙宁二人有实用价值。
　　另外还有一个弊端，那就是这两件宝物，宁拙不方便拿出来用。
　　将士同盔来源于陆宏图，高胜遗书是“石中老怪”抢了双净的。这要拿出来，宁拙无异于自曝。
　　宁拙手中有关法宝级的宝物，其实还有荡魂拨浪鼓、冥府鬼神玺。
　　这两样得自噬魂宗金丹修士戚白。
　　这两个宝物，几乎等若于无。
　　它们专门适用于鬼修一类，宁拙的法力并不适配，无法发挥出全部威能。
　　噬魂宗乃是魔道大宗，宁拙也不想用这两项宝物出风头。他游历在外，身负重任，又只有区区筑基修为，不想招惹更多麻烦。
　　除此之外，还有两个原因。
　　一个是使用这些魔门法宝，对宁拙的正道形象很不利。
　　第二个则是这两项法宝，已经是幽冥使节·戚白的组成部分。
　　在此之外，还有一朵乌铁云，也是法宝级别。
　　当初，宁拙是在火柿仙城中，从云鲸商队中采购的，想要配备给袁大胜来用，使其具备一定的空战能力。
　　设想很美好，现实差强人意。
　　一方面，袁大胜的灵性并不如蒙夜虎，单靠他个人难以驾驭乌铁云进行战斗。
　　另一方面，宁拙实战下来，发现自己根本不需要袁大胜提供空战的帮助。他自己就很擅长远战，五行法术轮番使用，就通常能让敌人疲于应付了。
　　“所以，这算是一个错误的投资！”
　　和法宝相比，宁拙的法器就更多了。
　　用来修行的蒲团、龙卷风车、五行尺、静心钟，曾经一度给宁拙带来巨大帮助。
　　如今，这些法器带来的帮助，已经小了很多。有的甚至濒临淘汰。
　　有一种法器，数量最多。
　　那就是法镜。
　　镜台通灵诀的筑基篇中，记录了八门法镜的制作、使用法门。
　　宁拙如今已经大量制造了金刚镜、分神镜，以及石灰镜。
　　数量其次的则是玉钢重甲。
　　宁氏分局插手玉钢山之后，导致原材料泛滥。又借助原本郑家的炼造设施，产量越来越大。
　　宁拙作为分家族长，一发话，底下的人自然全力以赴，将所有库存都托付给了林不凡，进而转交给了宁拙。
　　因此，宁拙装备了红花营、三将营之后，手中仍旧有不少剩余。
　　宁拙神识扫视自己的几个储物装备，发现还有一些法器，因为很少用，几乎被他遗忘。
　　法器级的毒烟黑球有十几颗，宁拙曾经在火柿山中用过，效果不错。
　　但还是那话——此等毒烟有些歹毒，宁拙为了自身形象，非到万不得已，不会用的。
　　摄魂梭、四方颠倒阵盘、暖心佩、万象云种……这些就真的搁置，在一旁落灰了。
　　至于宝材方面，石中老怪的尸躯乃是头名，鬼门逃生草可排在第二，其余不再罗列。
　　灵石总价值尚有一千三百八十万，以中品灵石为单位计算。
　　符箓方面，法宝级别的行云流水符、油光水滑符，都是宁家主脉的底蕴。
　　宁拙还有替身符两张、护身灵符一张，定向遁空符两张，之前伏击战耗掉了一张定向遁空符。
　　这些几乎都来自于宁就范。
　　是宁拙在火柿仙城中，薅的自家老祖的羊毛。
　　宁家以制符著称，这就是家族底蕴的体现！
　　然而，以上种种外物，还不是主要部分。
　　宁拙真正的重心，一直都在机关造物上。
　　金丹级别的机偶就有：佛医·孟瑶音、乳蝶娘、重装血猿·大胜、幽影锋刃·夜虎、幽冥使节·戚白这五位。
　　机关兽有雷寂鸟、火爆猴、火竹蛇等等。
　　机关人偶充当士卒的，储备了八百多个。
　　机关武具有百臂罗汉甲、苍铁汉甲、大蛇镰、铆钉劲射弩。
　　机关台座有轩辕九工台、玄宫齿轮台、巨灵塑形台。
　　机关部件有机关指环、天气球·冰晶雪、浮冰白玉手、机关拳脚·苦寒、上下如意索、垂髫钓死鞭、上吊环、老实人、风火轮等等。
　　这么一清算，宁拙的神色都有些恍惚。
　　“不知不觉间，我已经积累了这么多的宝物了。”
　　“一旦全部释放出来，我的战力将完全凌驾于世间几乎所有的金丹修士，可敌元婴。”“若是再配合人命悬丝神通、壮士复还术，受到两注国的国力、军力的加持……会怎么样？”
　　“嘶，我好强啊！”
　　宁拙这么一想，心里对即将到来的大会战的紧张、焦略，就减少了很多。
　　但转念之间，他又露出谨慎的神色。
　　“不，我不能骄傲。”
　　“这些算不了什么。”
　　“比我强大的金丹，也是大有其人的。就比如说是朱玄迹，或者万药门的令狐酒？”
　　“我只不过是运气好，受到我娘、我家族中人，我的朋友，孙老大的帮助，才有今天的些许成就。”
　　“我个人的努力虽有一些，但不是关键。”
　　“我依靠的主要是机关术。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　“是机关术这个流派优秀，能综合所有的修真技术，进行最大化的杠杆，撬动最多的威能。”
　　“发明机关术的先贤，真是厉害啊。”
　　“我只不过是沾了先贤大能的光而已。”
　　“我不能沾沾自喜，盲目自大，还是需要好好向优秀的人学习，加倍努力、努力，再努力！”
　　宁拙一番心理建设，脸上一片平静，双眸炯炯发亮，心中再次充满了对进步、自强的强烈渴望。
　　经过昨日的休憩，整个大军精神饱满，装备整齐，聚集在了阅兵台下。
　　旌旗飘扬，一片肃杀之气。
　　杜铁川独自一人，站在阅兵台上，俯瞰大军，开始誓师。
　　他朗声道：“诸位将士。”
　　“我两注国，邦国昌盛，国君圣明，治国有方，四海升平。惟独千峰林乃邪魔盘踞，法外之地，妖氛蔽日，祸害无辜。”
　　“今吾杜铁川，奉吾国君之命，统率三军，征讨千峰林。此行非为私利，乃为正义；非为名利，乃为苍生。吾等当以忠义为念，以勇猛为志，驱邪扶正，荡平妖氛！”
　　“今战在即，吾愿与尔等共赴前线，誓斩妖魔，扬我国之威。”
　　“今日吾等，须团结一心，戒骄戒躁，勇往直前。吾等之血，必将染红敌阵；吾等之魂，必将守护我土。”
　　“吾等当以必胜之信念，迎接此战之胜利。今朝立誓，斩妖除魔，靖安天下。”
　　“愿我将士，凯旋而归，扬名四方。愿我两注国，永世昌盛，国君圣明。将士们，随我冲锋，护我河山，扬我国威！”
　　“冲锋！为我两注国之荣耀！为我国君之尊严！为我百姓之安宁！战斗不息，胜利必归于我！！”
　　兵法——凝聚军心。
　　兵法——振奋士气。
　　兵法——披坚执锐！
　　这一刻，杜铁川全力出手，尽展化神之威。
　　三道兵法加持全军，威能浩大，令三军将士无不兴怀激荡，士气暴涨，齐声高呼，响应着杜铁川。
　　一时间，校场上呼声如风如雷，盖压一切天地之音。
　　“军心可用，此次千峰林一役，我志在必得！”一时间，杜铁川心中豪气四溢。
　　下一刻，他微微后仰，长吸一口气，鼓动全身法力，全力调动龙影九柱阅兵台。
　　高大的阅兵台陡然爆发出刺眼的强光，晴空的明日都因此失色。
　　强光如柱，直冲九霄。
　　大地滚滚震动，一道横亘万里的长龙虚影，像是浩荡的江河改道，挪动宛若山脉般的雄伟身躯，灌注到了阅兵台的光柱之中。
　　这是两注国的龙脉。
　　阅兵台上的龙魄珠在短短三个呼吸内，就彻底耗尽。
　　龙脉的无上伟力灌注在阅兵台中，使得整个高台都出现重重裂纹，无法持久。
　　天空中劫云顿生，释放数十道雷霆。
　　但道道雷电，都被护栏吸收。
　　这些护栏高大厚重，取材于雷霄铁，能吸收、储藏雷霆闪电。
　　宁拙满心震撼：“龙脉！”
　　“这可是国力的主要来源。”
　　“杜铁川引动龙脉之力，有违天和，因此产生了劫云、劫雷。”
　　“但都被阅兵台完美承受了！”
　　“真是好大的手笔啊。”
　　罡风卷席，像是龙卷狂风，笼罩阅兵高台。
　　杜铁川身躯笔挺，岿然不动，只是掐起来的指诀，微微颤抖，显然调动这样巨大的外力，对于化神级而言，也是一个艰难的负担。
　　他指诀连续变化了三十三下，随后口中长吟：“金戈铁马，山河动荡，铁血无情，敌寇尽殇。摧！”
　　手印、口印、心印。
　　三印齐施。
　　兵法——铁流平川！！！
　　龙脉之力狂泄，高耸的阅兵台轰然崩塌。
　　无穷无尽的力量，加持三军上下。
　　无数将士感受到一股无形巨压，笼罩全身，许多人骨骼嘎嘎作响，剧痛席卷全身，只能咬牙坚持。
　　一重重的钢铁虚影，落在众人的身上，形成重重人影、刀兵虚影、坐骑重影。
　　甲胄之上，黑漆如墨，映衬着三军将士们坚毅的面庞。
　　宁拙身处其中，感受到澎湃的力量充盈全身，但同时也负担了数百斤的重量，并且越来越重。
　　杜铁川纵身一跃，化作一道光虹，从天而降，落到大军的中段。
　　他乘坐一匹铁角法兽，挥舞令旗，口中高呼：“全军，前进！”
　　他的声音传遍全军。
　　大军渐次启动。
　　将士们步伐沉重，每走一步，都能在坚实的山石上踩出深坑。
　　然后，将士们速度渐增。
　　整支军队就像是一条蛮荒巨蟒，缓缓启动，逐渐加速，气势凶猛起来！
　　全军重甲，甲胄相互碰撞，形成连绵不绝的金属声响。坐骑踏地的声音，将士整齐的步伐声，战旗飘扬之音，种种声音汇同起来，像是狂风巨浪。
　　全军的重影流动起来，更渗透到每一个将士的体内，让每一个人的形象都变得模糊。
　　无尽的黑影流淌到全军的脚下，化为一道厚重的河流。
　　河流托起重甲将士们，化为一股钢铁洪流！
　　洪流滚滚而去，浩浩荡荡，宛若天降浩劫，势不可挡地冲向千峰林。
　　前进！前进！
　　全军前进！
　　一时间，天昏地暗，唯有铁流奔涌之声，震天撼地。
　　冲到一座山前，钢铁洪流未有一刻停缓，直冲而去。
　　轰隆隆……
　　山峦在铁流中倒塌、崩解，被大军碾为齑粉！
　　壮哉，重甲大军！
　　威哉，铁流平川！
　　杜铁川主持中军，面容如铁，胸怀激荡：“今日，我便以此兵法，荡平妖氛，重塑山河！”

第527章 红袖搬山
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第527章红袖搬山
　　钢铁洪流震撼这片天地，宛若蛮荒巨蟒，一头冲进千峰林中去。
　　轰隆、轰隆、轰隆……
　　一座座山峦在铁流之下，接连倒塌。
　　每一次都形成巨大的震响，然而四溅的山石和滚滚浓烟还未张扬起来，就被后续的铁流给硬生生碾灭！
　　远望战场的一众元婴修士，都被此情此景镇住心神。
　　“铁流平川，这兵法名称起得恰当，真正个名副其实啊。”山岳子由衷感叹道。
　　站在他身旁的，是他的道侣浮云子。
　　浮云子微微点头，也喟叹出声：“杜铁川，不愧是我国有数的上将军之一。”
　　这两位元婴修士，是两注国著名的散修，战力出众。两注国出兵之前，他们俩就被军方重金秘密招揽。不久前，在三将营、金戟军、红花营、蛮妖营出击进军千峰林时，他们就跟在其中一路，保驾护航。
　　在另外一边的山巅，一位秀美的女修，也凝视着这股钢铁洪流迅速远去。
　　她身着一袭素白的锦衣，腰间束着一条银链，挂着一个精致的玉瓶，脚踩一双碧色的绣花鞋。
　　她容清秀，秀发如墨般乌黑，正是沈清荷。
　　“希望杜铁川能一举建功，打散千峰林的盟军。如此一来，我就能深入千峰林，剿灭一切毒修了。”
　　在钢铁洪流的东南一侧的某处山峰上，朱玄迹、林不凡并肩站立。
　　朱玄迹沉凝不语。
　　林不凡有些无奈，试探地道：“朱神捕，我们的身份都很敏感，可不能随意露面啊。”
　　朱玄迹头也不回，淡淡地道：“抛除我的身份不谈，我只是金丹级别，邻国掀起大战，我来看看热闹，也没有什么的。”
　　林不凡微微瞪眼：“可是老朽乃是元婴级数啊。”
　　到了元婴级数，一举一动都有广泛影响。毕竟这等个体，实力强劲，只要愿意，往往能轻易颠覆一方政权。
　　所以，一旦林不凡贸然出现，且插手战事，就是大坏规矩，会被两注国的所有正道，乃至国家力量进行讨伐。
　　林不凡的万药门虽然颇有势力，但面对两注国，或者国内的诸多正道，还是势力单薄的。
　　所以，林不凡很有顾忌。
　　“或许，我就不该给宁拙这小子送什么货。”
　　林不凡已经感到后悔了。
　　他原本想快点离开，结果还未走出边境线，就被朱玄迹堵个正着。
　　朱玄迹邀请他一同观战。
　　林不凡能怎么办呢？
　　因为琳琅映照壁，他和他的万药门已经和宁家、朱家深度绑定，属于坚定的利益同盟体。
　　所以，林不凡只有忍住心中苦涩，答应了朱玄迹。
　　林不凡心中很不安。
　　依照他的才能，很容易就能猜得到，朱玄迹秘密潜入他国，肯定不会只是前来看热闹这么简单。
　　“希望朱玄迹的动作不要大，可不能牵扯到我和万药门啊。”
　　林不凡身为正道，自然顾虑重重。
　　相比较他，一些魔道的修士就没有那么多的顾虑了。
　　因为千峰林战事的消息，早已传播开来。所以，这一战的观战者们，不乏一些邪魔修士，并且当中还存有不少的元婴级别的修士。
　　许大力大喊：“跟上，跟上主力军！”
　　他的蛮妖营在伏击战中损失惨重，在进军千峰林中再一次损失惨重，现如今虽然招揽了新兵，但规模不足之前巅峰时期的一半，且训练严重不足。
　　本来，妖修、蛮修的身体素质，普遍比人修更高。
　　但阅兵台的五轮考验难度，一次比一次变态，提升幅度很大。这就导致蛮妖营在第三轮的时候，就被无情地刷下来。
　　之后，杜铁川的副将抛出了铁皮肉铠术，以及重甲和大量的丹药、符箓等修炼资源。
　　许大力口袋空空，只能眼巴巴地望着。
　　最终，他和他的蛮妖营只能作为后军，尾随主力，奔赴战场了。
　　兵法——兵贵神速。
　　许大力挥舞将旗，连续三次催动兵法，达到自身极限。
　　蛮妖营的行军速度，达到了有史以来的最高。
　　重甲主力的速度起初并不起眼，但越来越快，快到夸张的程度，让蛮妖营和许大力只能望而哀叹。
　　他已经拼尽全力，但也只能望着重甲主力军离自己远去，很快就脱离了视野。
　　许大力不是个例。
　　和他同病相怜的，还有另外七八支军队。
　　按照杜铁川的军令，这些军队也将协同攻击，跟随主力军开凿出来的路线，进行冲锋。
　　可想而知，这将是一场血淋淋的冲杀之路。
　　宁拙身处在重甲主力当中，加持着，不，更准确地说，是承载着兵法铁流平川。
　　整个主力军就像是开闸泄洪出来的滔滔大水，从高而下，借助重力，速度越来越快，根本刹不住！
　　宁拙就感觉自己宛若大水当中的一滴浪花，被无以伦比的恐怖力量夹裹着前行。
　　这股浩瀚的力量，让他心中充满了震撼。
　　这是他一生以来，都未有体验过的。
　　他曾经也被国力、军力加持过，但之前的强悍、被力量充盈之感，和此时此刻相比，就像是萤火对比皓日！
　　皆因这是化神级别的力量！
　　宁拙感到自己在飞奔，又感觉自己像是在顺流而下。
　　他感受不到自己的身躯，很多感知能力都暴跌谷底，变得模糊不清。与之相反的，是他能密切、清晰地感受到身边的人，感受到附近至少三百多人的状态。
　　这就像是涛涛江水中的一滴浪花，感受到周围大量的浪花“同伴”。
　　除此之外，他还能看到前方的山峦。
　　山峦在他此时的视野中，也变得模糊不清，像是一桩桩耸立天地间的黑影巨柱。
　　轰！轰！轰！
　　巨柱在钢铁般的沉重、漆黑的江涛下，被一一冲垮、倒下，然后迅速被碾为齑粉。
　　每一次撞击到山峰上，宁拙就感受自己像是撞在了一堵无形的墙壁上。
　　然后下一刻，伴随着冲撞带来的痛楚，宁拙就撞穿了无形墙壁，感觉骤然轻松，又能继续畅快地奔腾了！
　　“就连这样的巨大山峦，都挡不住我们的脚步。”
　　“真是壮观啊。”
　　“能参与到这样的进攻来……按照老大的话来讲，刺激，精彩！这一次参军两注国，真的太值得了。”
　　宁拙对兵家、兵道的印象，变得极佳！
　　“修真百艺之中，兵道最擅长集众！”
　　“难怪历史上，兵家一出，直接改变了当时的世界格局。”
　　“壮哉、壮哉！”
　　千峰林联盟军。
　　杜铁川打的明牌，千峰林联盟方面很轻松就获悉，并及时出兵，抵达前线。
　　隆爷面色凝重，陆宏图更是眉头紧锁，再无之前的从容风姿。
　　看着一座座山峦坍塌，钢铁洪流的无可抵挡之势，让联军士气不断下滑，反观两注国军却是士气如虹，越发旺盛。
　　“不能再这样下去了，陆洞主。”隆爷传念，“两注国军乃是新军，最擅长打顺风仗。这真要让杜铁川促成优势局面，对我方将极为不利！”
　　陆宏图立即神识传念：“明白。”
　　他晃动手中军旗，下达命令。最前线上的四位山神，立即接到了动手的命令。
　　青松山神乃是一位老者，满脸皱纹，身着长袍，一把胡须如青翠松针。
　　他满脸铁青之色，心中充满了懊悔之情。
　　早知道铁流平川兵法如此威能，他就不会响应联盟的号召，接了这趟军务。
　　“唉！现在，也只有硬着头皮上了。”
　　“红袖仙子，拜托你了。”
　　站在他身旁的是一位女修，一身红衣，长袖长裙。她身材极为肥壮，身高足有九尺，只是站立着，就宛若一扇城门，给地面投下巨大阴影。
　　红袖仙子声音很柔美：“好的，青松大人一路走好。”
　　青松山神顿时眼角抽搐：“这个祝福大可不必。”
　　红袖仙子却是挽起了她的长袖，露出如常人大腿般粗细的胳膊。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　她往自己的手掌心，吐了两口吐沫，然后双手摩擦了几下，搓得自己的手掌心泛红。
　　她飞到半空中，整个人变作三丈来高的小巨人，抱住一处山壁。
　　喝——呀！
　　红袖仙子娇滴滴地怒吼一声。
　　神通——搬山！
　　下一刻，青松巨木山陡然在原地消失。
　　再出现时，正挡在了钢铁洪流的正前方。
　　青松山神位于山巅之上，俯瞰前方的一片漆黑巨浪，心头微颤。
　　他猛地张开双臂，敞开自己的怀抱，全力以赴。
　　青松道场！
　　他本就是青松山神，位于自家领地，施放出道场来，速度奇快。
　　又因出阵前，就被盟军的诸多手段加持过，所以道场覆盖的范围极大，几乎笼罩住了整个青松巨木山。
　　一时间，巨木山变成苍绿之色。
　　无数松树迅猛增长，松树树冠相互堆叠，形成一片绿色汪洋。
　　松针数以亿万，在下一刻飞射而出，化为深绿箭雨，对准重甲主力军兜头而下。
　　若在平时，这样的狂猛攻势必然会让军队损失惨重。
　　但现在却不然。
　　主力军一方面都身披重甲，另一方面加持了各项兵法，其中最主要的铁流平川术，更是由两注国的龙脉注能！
　　犀利的箭雨暴射，却只在重重黑影下，响起叮叮之音，一位伤亡都没有。
　　轰隆隆……
　　钢铁洪流冲撞上青松巨木山。
　　这一次，宁拙感受到前所未有的冲撞之力。他身体踉跄，向后倒去。
　　但下一刻，他就感到背后传来同袍的助推，让他身形迅速扶正。
　　反应到外界，钢铁洪流撞山的那一瞬间，受阻了一下，形成反向的浪涛。
　　但这股浪涛连最前端都没有覆盖，就被纠正，一股更大的力量反推了回去。
　　钢铁洪流的左右两侧则在冲击之后，绕着巨木山继续前行。
　　中间的洪流不断冲击在青松巨木山上。
　　层层叠叠的松树，如同纸般脆弱，被钢铁洪流毫不留情地撕碎。
　　高耸如云的山峰受到道场的加持，在洪流的冲刷下剧烈颤抖。
　　然后，山体裂纹横生，轰然崩溃，四分五裂！
　　青松山神遭受反噬，大吐一口神血，差点跌倒。
　　他喟然长叹一声，捏碎传送符箓，迅速撤离。
　　他脚下的山体彻底崩碎，成为主力军的第一笔战功。
　　“青松老友竟是连十个呼吸都没有撑住呀。”不远处，白石山神面色很是难看。
　　他是一位年轻俊美的男子，头戴白玉石冠，身披素白长袍。但此刻，他的脸色比石冠和白袍更苍白。
　　“准备好了吗？”红袖仙子早已传送到了这里。
　　白石山神看向红袖：“仙子，轻点啊。”
　　红袖仙子咧嘴一笑，故技重施。
　　她口中娇滴滴地呼喝一声：“走你！”
　　神通——搬山。
　　下一刻，白石巨木山也出现在了钢铁洪流之前。
　　白石山神低呼一声，也敞开道场，加持整个山体。
　　“看我滚石憾山术！”
　　白石山神全力施为，无数的巨石从白石山上滚滚而下，排山倒海般向铁流猛砸过去。
　　每一块巨石都带着千钧之力，撞击钢铁洪流，发出震耳欲聋的巨响。
　　然后……每一块巨石都在下一刻崩碎。
　　巨石绵绵不绝，但却抵挡不住钢铁洪流，顶多造成一些涟漪、波浪。
　　轰隆隆……
　　钢铁洪流撞塌了白石巨木山，后者倾倒下去，砸在地面上，令方圆百里都为之剧震。
　　但很快，它庞大的山体就迅速消失在了钢铁洪流之中。
　　钢铁洪流一路突进。
　　“走你！”红袖仙子又搬来一山。
　　这次是铁鹿巨木山。
　　但和之前两座山峦不同，应铁鹿山神的请求，巨木山出现在了钢铁洪流的一侧，并未和洪流正面交锋。
　　“铁流平川威不可挡，我傻了才会重蹈他俩覆辙。”
　　铁鹿山神敞开道场，覆盖铁鹿巨木山。
　　祂整个身躯都融入到山体内。
　　山峦震颤，拔地而起，化为一头巨大无比的铁鹿神像。
　　铁鹿低下头，用分叉众多，宛若森林般的鹿角开道，狠狠地从侧面撞进钢铁洪流之中。
　　铁鹿神像一路冲到洪流的中心，四肢支撑不住，被洪流冲垮，轰然跪地。
　　漆黑的铁流狠狠地冲撞在它的身侧，让它不禁发出一声凄厉的哀鸣。
　　滔滔的铁水将它冲得千疮百孔，越冲越小，直至冲成碎渣，踏成了粉末。
　　不久前，还带着毁天灭地般气势的铁鹿山，在钢铁洪流下，消失得无影无踪。

第528章 阴间、毒计
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第528章阴间、毒计
　　“连中段侧击都不行？！”看到铁鹿山神跪败，紫莹山神心头沉重无比。
　　一旁的红袖仙子看着祂。
　　祂叹了口气，回望：“红袖，我也招待过你几顿酒呢。你别用这种眼神看着我，怪渗人的。”
　　红袖仙子的声音很娇柔，说的话却很冰冷：“该你了。”
　　“忙完你这里，我的活也就算完了，就可以去陆军师那里领赏了。”
　　“你能快一点去送吗？”
　　紫莹山神相当无语。
　　沉默了几息，祂叹息一声：“算了，你送我一程吧。”
　　红袖仙子便笑起来，干脆利落地施展出神通搬山。
　　“你也走！”
　　紫莹巨木山最后一个，出现在了钢铁洪流的面前。
　　山神悬浮于山顶的空中，双手合十，展开道场，令整座紫莹巨木山都散发出莹莹紫光。
　　紫色的光辉笼罩钢铁洪流，立即发出刺耳的嘶嘶声，洪流中腾起滚滚的蒸汽。
　　钢铁洪流的力量无穷无尽，很快，就将紫莹巨木山冲垮。
　　不过，和之前的巨木山峦不同，紫莹巨木山即便崩溃，也只是化为无数的紫莹光点，飘散于空中。
　　紫莹山神脸色惨白，但面带微笑，伸手一揽，将所有紫莹光点收进体内。
　　“咦？”看到这一幕的许多元婴级修士，都微微诧异。
　　朱玄迹眼中精芒一闪：“这个山神有些谋算。竟然借助敌军兵锋，助自己的山体兵解，转化为自身神体底蕴。”
　　他暗暗将紫莹山神，记在了心中。
　　林不凡点头附和：“要做到这一步，可不简单。看来紫莹山神很可能就是山峦生灵，进而修行成神。亦或者，神灵施展夺舍功法，以山为肉身。”
　　杜铁川也记住了这位紫莹山神。
　　“是有些手段。”他操控全军，感知是最广泛，最深刻的。
　　重甲主力军虽然冲溃了紫莹山峰，但本身附着上了很多紫色光点。
　　这些光点在甲胄、黑影中，迅速扩大，成为一块块的紫色光斑。
　　在光斑的烧灼下，众将士的体温迅速上涨，体能加倍消耗，水分被快速蒸发。
　　杜铁川观察了一番，有了新的认知：“这当是一种光毒！”
　　连续冲垮了四座大山，每一座都有山神和其道场，整个重甲主力军的冲势下降了两成。
　　众将士当中，底蕴薄弱的，已经感到疲累了。
　　“这可不行。”杜铁川早已经将千峰林的地形图，牢牢记在心中。
　　他知道，现在的主力军只冲了三成的路程，距离目标，一半的路程都没有冲下来呢。
　　于是，他相当干脆地取出了国力砖。
　　他将国力砖直接抛到身后去。
　　漆黑的砖头足有二十多块，砸进漆黑铁流当中后，立即消融，化为一股股澎湃的力量，对重甲军加大支持！
　　“哦哦哦！”
　　将士们发出兴奋的呐喊声，感受到一股澎湃的力量灌输进来，让疲惫一扫而空，精神再次振奋。
　　钢铁洪流再复巅峰威势，继续冲向千峰林腹地。
　　“他们的目标就是龙王巨木山，绝不能让他们得逞！”隆爷面笼寒霜。
　　一旁的陆宏图神识传念，宽慰道：“隆爷且安，天地双鬼已经就位。”
　　隆爷没有犹豫，直接道：“让他俩动手！希望他们的表现，能对得起他们的价钱。”
　　天地双鬼接到传信，却没有立即动手，而是选择继续观望。
　　隆爷久不见动静，怒声下令，传讯质问。
　　天地双鬼嗤之以鼻，充耳不闻，一直到隆爷连催三次之后，白衣鬼修天霜这才淡淡一笑：“时机到了。”
　　黑衣鬼修地灰更是干脆：“动手！”
　　两人一左一右，分列在两座山峦之上。
　　天霜双手频繁掐动指诀，最终双手交叠在胸口，法力在这一刻如泄洪般喷发。
　　一股阴冷至极的鬼气，在他周身凝聚。
　　他口中轻吟，咒语在山头回响：“冥冥鬼火，天霜凝魂，启我鬼门，敞开阴间。”
　　鬼气在下一刻陡然燃烧，化为一团深蓝色的鬼火。
　　鬼火大如城池，飞腾而起，直冲天际。
　　在这个过程中，鬼火蔓延，形成一道巨门的轮廓。
　　另一处山头上，地灰双脚一跺，身体周遭立即浮现出一座立体的法阵。
　　法阵运转，喷出无数幽冥鬼气。
　　他沉声喝道：“地狱幽泉，地灰聚影，开我鬼门，大迎亡灵。”
　　下一刻，鬼气化为无数烟尘，从地上蔓延，顺着天霜施展出来的鬼火的痕迹，一路向上蔓延，充实整个巨门轮廓。
　　巨门迅速清晰，转为实体。
　　天霜和地灰同时催动合击神通，让巨木中的两股力量迅速交融。
　　两位鬼修同时大喝：“乾坤交互，阴阳逆转！”
　　鬼火和幽尘轰然消失，完美融汇成一股全新的力量。
　　巨大的鬼门在这一刻，彻底成形。
　　鬼门表面，是一个巨大无比的骷髅头骨。
　　骷髅头骨眼眶深邃，满嘴獠牙。
　　它发出鬼笑声，张开嘴巴，越张越大，最后竟然把整个骷髅脸都挤没了，只剩下那张巨大的嘴巴，一直扩展到门框。
　　一时间，鬼雾升腾，鬼气弥漫，附近战场都被一股阴冷深寒的气息所笼罩。
　　骷髅头的嘴巴中，一个黑色的漩涡迅速旋转，化为一条通往阴间的道路。
　　鬼门关高耸入云，比一座山峰还宽。
　　“不好！”杜铁川见势不妙，想过要扭转钢铁洪流的方向。
　　但天地双鬼的施法速度很快，鬼门关迅速成形，再加上钢铁洪流的弊端之一，就是转向困难，这就让杜铁川来不及调整，只能顺势而为，驾驭着钢铁洪流一路直闯，闯进了鬼门关中去。
　　“哈哈哈！”看到这一幕的隆爷，转怒为喜。
　　陆宏图微笑。
　　盟军中的很多修士也都松了一口气，发出震耳欲聋的欢呼声。
　　“赢了，我们赢了！”
　　“这两位鬼修是谁？”
　　“很显然啊，他们是隆爷秘密安排的强者。”
　　“竟然能召唤出如此巨大的鬼门关，这两位鬼修到底是何方神圣？”
　　“哈哈哈，杜铁川，你不是能冲吗？那就冲到阴间去杀敌吧。”
　　联盟修士们很多都失态了。
　　大会战开始，钢铁洪流的恐怖威能，着实吓到了许多人，让几乎所有人都倍感震撼。尤其是看到钢铁洪流连续冲垮四座神山，所向披靡、势不可挡的架势，众人心中都蒙上了阴影。
　　天地双鬼的奇招，像是阳光般的利剑，顷刻间刺破了众人心头的沉重阴影。
　　既然无法正面阻挡钢铁洪流，那就另开一道，让他们冲到其他地方去！这就是龙王庙安排的战术。
　　隆爷就是具体的执行之人，为此，他不惜高价请来了天地双鬼助阵。
　　“大帅，如何行动？”杜铁川身边的副将急切询问。
　　杜铁川冷哼一声，满脸坚毅之色：“继续冲！”
　　钢铁洪流毫不迟疑，携带狂暴的冲击力撞上了鬼门关。
　　中部的兵甲洪流大量地冲进了鬼门之内，由阳世踏入阴间。
　　但两侧的钢铁洪流则不断冲撞鬼门关的门框。
　　两侧门框立即发出咔咔之声，摇摇欲坠。
　　天地双鬼脸色齐变，他们耗用底蕴，消耗了大量的宝材，临时制造出了最强鬼门关。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　可以说，这道鬼门关的强度已经打破他们个人记录，有史以来最坚硬的一道！
　　但是，刚刚承受冲击，就已经受不住了。
　　接下来的一幕，则更加让双鬼心惊。
　　鬼门关上的巨型骷髅头发出呜咽的声响，竟开始努力地想要合拢自己的嘴巴。
　　“吞天鬼神？！”
　　天地双鬼从未见过，他们召唤出来的这具鬼神如此难受和痛苦。
　　这尊鬼神就好像是鸭子，被人提起脖子，强行往嘴里、脖子里灌食物。
　　祂的嚣张在此刻烟消云散，感觉自己吃得太撑，涨得简直要爆炸！
　　就在祂感觉无法支撑下去的时候，鬼门关率先支撑不住，发出一声沉闷的轰鸣，随后歪斜开来，倒在了钢铁洪流之中，砸出无数黑墨的虚影浪花，就迅速地被冲刷成渣了。
　　而阴间的路径，也在瞬间变得虚无缥缈，宛若云雾般消散。
　　重甲主力军前方的道路，再次变得坚硬无比，还原成阳间的山道。
　　天地双鬼承受反噬，气息暴跌。两人惊疑难定，身形晃动，立即催动传送小阵，脱离战场。
　　钢铁洪流继续冲刷，沿途一切的凡山不断倒塌，震天撼地。
　　不过，重甲军也损失了两成兵力。
　　他们没有阵亡，而是失陷于阴间了。
　　这是铁流平川兵法释放以来，第一次遭受重创！
　　但这样的结果，并不能让千峰林的联盟军感到满意。
　　因为，敌人的主力军尚存。
　　天地双鬼已经是超出他们意料之外的强援，但鬼门关的威能并不足够镇压敌军。
　　“如此威势，我们真的能够对抗么？”
　　“这就是修真国度的伟力！杜铁川，上将军之一，我今日才真正知晓这个职位的意义。”
　　“一支新建的军队，就这样在重重加持之下，有了化神之威。唉……”
　　陆宏图见众修士神色颓废，灰心丧气，立即开口，振奋人心地道：“无妨。”
　　“我早已设一妙计，对付杜铁川。”
　　“接下来，不管他如何抉择，都会遭受重创。”
　　众人闻言，顿时双眼放光，都看向陆宏图。
　　“大洞主，计将何出？”
　　“快快讲来啊。”
　　陆宏图微笑：“诸位看下去便是了。”
　　钢铁洪流一路冲刷，在千峰林中横冲直撞。
　　在鬼门关之后，他们没有遭受到其他阻碍。
　　然而，杜铁川的心中却有越来越多的不妙之感。
　　他暗暗思量：“情势古怪！依照隆爷、陆宏图之能，绝不会没有其他后手。”
　　“究竟会是什么？”
　　两注国主力军不断前行，逐渐看到了一座龙首的巨木山，高耸入云。周围的山峰只达它的一半高度，因此十分显眼，犹如鹤立鸡群。
　　“发现目标！”
　　“龙王巨木山，龙王总庙所在！”
　　“冲垮它，敌军必然士气暴降，就连参须龙王都将实力受损。”
　　钢铁洪流中，将士们都精神一振。
　　他们狂奔至此，即便有多重兵法加持，也感到疲累了。
　　宁拙的情况比周围人要普遍更好一些。
　　这得归功于胎息灵舸，在短短时间里，让他的肉身底蕴突飞猛进。
　　他虽然参与战斗，但更多的精力都投放在体悟上。
　　他不断体悟兵法铁流平川，进步很多。
　　对于兵法的理解，他有了更多直观的提升。
　　大军刚启动时，他只能感应到周围三百多人。但伴随着他主动体悟，对兵法了解增多，此时已经能感知到附近五百多人。
　　不仅如此，他还能感应到周围一百多人的模糊念想，感应到周围两百多人的情绪。
　　“如果我能感应到全军将士的模糊念想，恐怕就能彻底参悟出兵法铁流平川了。”宁拙隐约有了这样的感悟。
　　千峰林盟军方面，已经慌乱失措起来。
　　有人质问陆宏图：“军师，如今敌军已经攻至我方大本营了。你的计谋呢？”
　　陆宏图哈哈一笑：“正是此时，诸位且看！”
　　下一刻，眼前的山道上，像是一层画布被揭开，忽然出现了一座营寨。
　　营寨中，将士们防守森严，军旗飘扬。
　　“啊？！”一时间，敌我双方均是震惊得呼喊起来。
　　皆因这座陡然出现的军营，不是旁的，正是两注国的先锋军！
　　两注国的先锋军，明明在另一处的战场上，被重重毒瘴包围，怎么会出现在这里？
　　联盟中大多数修士都倍感疑惑。
　　杜铁川也是如此。
　　他派遣侦骑，深入毒瘴内，折损了许多人命，这才探查到先锋军巩固防守，暂时无忧的结果。
　　但现在，这支军队竟然在这里！
　　甚至，就连先锋军的全体将士们也都很疑惑、震惊。
　　他们一直以为，自己在原地防守，怎么忽然间，就换了地方，来到了敌人老巢深处？！
　　根本来不及考虑这个问题，他们很快发现自己置身绝境。
　　钢铁洪流近在眼前！
　　先锋军：“是杜帅的钢铁洪流？不好，我们根本抵挡不住！”
　　杜铁川副将大惊失色：“大帅！快转向，前方是先锋军，是我们的友军。一旦冲溃、屠杀，我方士气必遭强烈动摇！！”
　　千峰林联盟军纷纷惊呼，旋即叫好声不断。
　　“妙啊，好妙的计策！”
　　“陆军师，不愧是你啊。”
　　“妙计，的确是妙计！！”

第529章 杀贼！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第529章杀贼！
　　一时之间，杜铁川陷入两难境地。
　　要让钢铁洪流转向，自然是不可能的。若是能灵活转向，之前面对鬼门关，他也不会硬着头皮，继续冲锋了——绕开去多好，何必折损两成兵力？
　　而要继续前行，冲垮己方的先锋军，自然不会对主力有多少兵力的折损。
　　然而，这并不代表战力不会下降。
　　依照兵法来看，承载以及发挥兵法的主体，通常都是将士。而将士们的军心、士气，对于战力上的发挥，是有极大影响的。
　　一旦自相残杀，必然是敌方幸灾乐祸、士气大振，己方深知：中了敌方毒计，被玩弄于鼓掌之上。纵然兵法再强，也显得蠢笨。
　　如此一来，士气大减，战力暴跌，产生巨大破绽，让敌人有可趁之机。
　　要知道，铁流平川虽然极其强势，但此时已经深入敌方腹地，一旦战力下滑严重，一定会被敌人围攻。
　　果然，还未冲到先锋军营，主力军就已哗然一片，人心浮动。
　　士卒们动摇，将领们亦是如此。
　　这要真的自相残杀，回到王都，如何交代？必然是有重大责问的。身子板不硬的，甚至可能会入狱定罪！
　　在两注国的朝堂上，就是这样的氛围。
　　之前伏击战中，孙干就是前车之鉴。
　　当时，孙干统领的金戟军被轻山重雾图所困，尽管突围而出，但已错失营救机会。
　　白玉营伤亡惨重、人财两空。
　　高门贵族的子弟大量折损，朝堂对孙干的意见极大。
　　等到孙干插手穆兰一事，更是恶了两注国君。
　　所以，到了之后的试探，杜铁川就直接将金戟军安排出去，作为棋子，探查千峰林的兵力虚实。
　　以至于孙干被俘虏，整个金戟军覆灭。
　　而现在，重甲主力军的处境无疑更是糟糕！
　　他们不是错失战机，也不是见死不救，而是自相残杀！
　　即便是上将军杜铁川，也将担负极其重大的责任。
　　即便国君赦免，他的名誉也将遭受毁灭性的打击。
　　试问——若是他直冲而过，谁将来还敢在他的麾下作战？
　　这层恶名太重了。
　　一个处理不好，杜铁川就会冷藏，几乎断绝将帅之路。
　　此刻，陆宏图目光幽幽，观察着战局。
　　他面带微笑，好整以暇，享受着这总运筹帷幄的美妙感觉。
　　周围的修士，不时地向他投来赞叹、敬畏的目光。
　　这位六洞派的领袖，在此刻展现出了他的智计之威。
　　“杜铁川啊，即便你是化神级。你在这一刻的抉择，也将影响到你的整个人生。”
　　“那么，该如何去选择呢？”
　　“陆某我很是好奇。”
　　这一刻的杜铁川像是思考了很多，又像是根本没有思考。
　　他面容平静，双眼直视前方，目光没有涣散，也没有动摇，更没有丝毫犹豫。
　　就在副将们急切间寻求他的命令之时，他已然开口——
　　“前进。”
　　回答只有两字。
　　副将们瞪眼，有人神识传念，急呼道：“可是，大帅……”
　　“继续前进。”杜铁川再度开口。
　　他的语气平常，既不激昂，也不咬牙切齿，仍旧是言简意赅。
　　副将们瞠目结舌，遍体生寒，心中全然一片凛然。
　　“停下，快停下，我们可是友军啊。”先锋军营中，有将领神色剧变，纷纷呐喊。
　　驻防的精锐士卒们也都慌乱起来。
　　这支先锋军，乃是两注国的常规军，饱受训练，素养很高。很多人都清楚，铁流平川的恐怖威能。
　　“再待下去，就是死啊。”
　　“快转移。”
　　“可恶！周围都是阵法，我们根本出不去。要想出去，只有破阵。”
　　但破阵显然需要大量的时间。
　　在这个节骨眼上，这可就太要命了！
　　一些副将急忙奔行，来到主将身边。
　　“大人，现在要破阵，根本来不及。”
　　“敌方的计谋太毒辣了，既然设计如此，肯定不会让我等轻易脱离此地的。”
　　“现在该如何是好？”
　　“我们全力以赴，拼死攻击和防御，或许还有一线生机！”一位青年将领满脸惊怒地提议。
　　他的提议得到了很多将领的认同。
　　中年主将深深地看了青年将领一眼，沉重叹息：“事已至此，也只能这样。”
　　当即，主将取出将印，坐镇中枢，又让其余副将离去，恪守各处阵眼、阵脚，结成最强大的战阵。
　　将士们都被调动起来，为了活命，他们这一次肯定是要拼尽全力。
　　“拼尽全力，或许还有活下去的一线生机啊！”青年将领大声鼓动周围人。
　　然而，就在战阵要缔结成功的那一刻，忽然间分崩瓦解。
　　结阵失败，将士们哀嚎倒地，有无数人吐血，还有许多人当场昏死过去。
　　场面一片混乱。
　　将领们也深受反噬。
　　其中的青年将领难以置信地惊吼道：“不可能！”
　　他七窍溢血，狂奔到主将营帐，面对主将怒吼道：“大人！”
　　主将承受最重的反噬，已经倒在地上，身下是一片血泊。
　　随后的副将，也带着伤躯，齐聚营帐。
　　他们看到主将如此，一脸的惊怒之色都逐渐消退。
　　唯有青年将领仍旧愤愤难平。
　　主将环视一周，语气平静：“诸位，我们若要顽强抵抗，必然会抵消我军主力战力。”
　　“这正是敌人的毒计！”
　　“若是这样做了，就中计了。”
　　“所以，我故意结阵失败，如此一来，任凭铁流平川冲垮我等，才是眼下对战局最佳的决断！”
　　“杜铁川元帅……我虽不喜欢，但我等身为两注国的军人，正该看清局势。”
　　“敌人用计歹毒，我们若是和主力军对耗，此战胜负尤未可知。”
　　“但若这般行动，必然会让这支新军成为一支哀兵，士气爆棚！”
　　“诸位！千万要认清楚，陷害我等的乃是敌军，而不是友军。我们只有这样做，才是最正确的复仇，才是敌人最不想要看到的情形。”
　　“咳咳咳。”
　　说到这里，主将低头连续咳血。
　　副将们有的满脸凝重，有的怒意滔天，有的愤恨咬牙，但都没有反驳。
　　就连青年将领也是如此。
　　“混蛋！竟然让敌人算计到了。”
　　“就算做鬼，我也不会放过施展这一毒计之人。”
　　“大人说得一点都没有错，虽然很不甘心，但也只能如此了。”
　　“咳咳咳。”也有人跟着吐血，惨笑起来，“我们还能怎么选？就算想要顽强抵抗，我们如此伤势，也没有任何希望了。”
　　“大人，我恨你，也敬佩你。”“不过如此以身殉国，我族必然也会受到国君嘉奖、扶助。算了，就这样吧！”
　　副将们都被说服，或者被迫承认，主动放弃了挣扎。
　　他们纷纷离开，回到自己的岗位，安抚士卒，撤销所有防御阵法。
　　惟独青年将领留了下来。
　　他走到主将身边，蹲下身子，想要将主将搀扶起来。
　　没有成功。
　　主将的伤势太过于严重，以至于稍微大一点的动作，都可能让他终断最后一口气。
　　所以，青年将领最终只蹲在地上，抱住主将的上半身。
　　青年将领咬紧牙关，但止不住的眼泪，顺着脸颊，滴在主将染红的血甲上。
　　主将的眼眸已经昏暗，步入生命的倒计时中。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　他勉强辨认出青年将领的模样：“抱歉，让你第一次上阵，就这样收场了。”
　　青年将领原本在哽咽悲泣，闻言忽的笑了一声：“爹，儿子我苦修数十载，对第一次上阵杀敌，不知期盼、遐想了多少次呢。”
　　主将也笑了一声：“臭小子，进入军队，要唤我大人……”
　　他的声音越来越轻，戛然而止。
　　青年将领的神情陡然一僵，泪水哗哗之下，嘴角却咧开来，露出灿烂的笑容：“爹，你放心。我们就算都牺牲了，我还有儿子，你还有孙子呢。我伍家必然会光大的！”
　　他小心翼翼地将自己的父亲的尸体，平放在地上。
　　然后，站起身来，将头盔戴上，掀开营帘，昂首阔步，走出了主将营帐。
　　他下令敞开大门，站在门楼上，全副武装，振臂高呼：“将士们，和我一起呼喊——杀贼！”
　　先锋军在将领们的率领下，都已认清局面，本就肃然。
　　听闻青年将领的呼喊，许多人热血上游，扯起嗓子，许多人眼眶泛红，高声呼唤。
　　“杀贼！”
　　“杀贼！！”
　　“杀贼！！！”
　　他们放弃了所有的防御，穿戴全甲，只是为了临死前的体面。
　　他们奋尽全力的呼喊声，响彻天地，震荡云霄。
　　在这一刻，竟似比铁流平川冲刷卷席的嗡嗡雷鸣，都要响亮，震撼人心！
　　“先锋军，他们……”
　　重甲主力军中无数将士虎目含泪，心中情绪激荡，哽咽难平。
　　杜铁川深吸一口气，第一次用不平淡的语气，大喝一声：“前进！”
　　轰隆隆……
　　铁流平川在瞬间就冲垮了先锋军营，将一切都碾为齑粉。
　　先锋军们傲然站定在原地，一动不动，以无以伦比的勇气，凝视着死亡的到来。
　　一声声“杀贼”的呐喊，一直持续到他们丧失生命的那一刻。
　　这是嘱托，也是期盼，更是重任，如山一般落在了重甲将士们的肩头。
　　重甲主力军士气狂暴！
　　“杀贼！”
　　“杀贼！！”
　　“杀贼！！！”
　　他们一边狂奔，一边呐喊。
　　杀贼的呐喊，并没有随着先锋军的毁灭而消亡，而是极其自然地传承给了重甲主力军。
　　没有人再有任何动摇。
　　所有人都充盈着怒吼。
　　宁拙身处其中，即便是他国之人，亦是被眼前的这一幕深深震撼。
　　他受到强烈的感染，在这一刻，也忘我地投身其中，成为了万千呐喊将士之一。
　　而当他全身心投入其中的时候，他对铁流平川兵法的体悟，突破了之前的极限，达到了巅峰。
　　他不仅感受到了周围同袍们的情绪，甚至还能感受到身边数十人的念头。
　　“敌人太阴毒了，找出设计之人，一定要把他挫骨扬灰啊。”
　　“杀，杀贼！这一次要杀双倍，祭奠先锋军！”
　　“不杀得血流满山，誓不甘休！！”
　　万众一心，军力暴涨。
　　重甲主力军以一股狂暴的恐怖姿态，狠狠撞向龙王巨木山。
　　“如此铁血豪情……壮哉。”就连沈清荷这样的弱女子，看到这一幕，也不由地心潮起伏。
　　朱玄迹眼眸闪光，长叹一声：“两注国虽小，但将士用命，不可轻侮啊。”
　　反观千峰林的联盟，各个修士的脸色都很凝重。
　　陆宏图再无之前风姿，一脸铁青之色，在先锋军的主动牺牲前，他感觉自己就像是一个丑角。
　　隆爷一脸忧愁，眼眸深处流露出恐惧之色。
　　他揪心至极地看着龙王巨木山，心底疯狂呼喊：“不，绝不能让敌军将龙王山都给撞倒！！”
　　然而，即便强大如他，也不敢撄其锋芒，也深知一己之力，要挡下如此的钢铁洪流，简直是痴人说梦。
　　隆爷无能为力，其余修士更是束手无策。
　　山地剧震。
　　无数参须，如大龙似巨蟒，纷纷从地下冲突而出。
　　眨眼间，竟将战场改造成了另外的模样。
　　棕红色的参须遍布山峦，遮天蔽日，数以万千，冲向钢铁洪流。
　　参须砸在铁流中，溅起无数沉重的漆黑浪花。
　　钢铁洪流继续冲刷。
　　每一根参须都至少支撑了二十几个呼吸，这才崩解。
　　难以计数的庞巨参须从正面、侧面，乃是洪流身后，从四面八方抽打、拍击、围堵、分割这支重甲主力军。
　　一场惨烈的肉搏战，在众多修士的眼前上演。
　　钢铁洪流首次遭受真正的遏制，速度一路暴降。
　　能做到这种程度的，唯有参须龙王，真正的化神级战力！
　　而为了遏制这股钢铁洪流，参须也是伤亡惨重。但不管牺牲多少，新的参须仍旧源源不绝，前赴后继。
　　“杀贼！”
　　“杀贼！！”
　　“杀贼！！！”
　　重甲主力军仍旧在齐声嘶吼，不顾身边的同袍在参须的攻击下牺牲，全力执行军令，跟着杜铁川向前冲锋。
　　他们突破重重围杀，一头撞在了龙王巨木山上。
　　山峰上无数防御法阵、法术、符箓闪耀着璀璨光辉。
　　支撑不到十个呼吸，山体剧烈摇晃，然后缓缓倾倒，重重落地。
　　轰隆隆……
　　山地剧震，浓烟滚滚。
　　龙王巨木山，倒下！

第530章 参须龙王vs杜铁川
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第530章参须龙王vs杜铁川
　　龙王巨木山！
　　这是整个千峰林中，最高耸直立的山峰。
　　它足有万丈之高，屹立于天地之间，饱经风雨打磨，时间冲刷。
　　当它开始倾斜时，整个世界仿佛在一瞬间失去了平衡。
　　高山的脊梁宛如刀削般笔直，岩壁陡峭，悬崖峥嵘，山体的每一块岩石，每一处缝隙，都堆积着无数年来的积累。
　　除了山石之外，山上还有成千上万座庙宇。这些庙宇有大有小，小的只是壁龛，大的能占地百亩，成群的围绕着半山腰，像是一个巨大的腰带。
　　然而，这一切的辉煌，终究无法抵挡命运的突如其来，以及战争的惨烈。
　　山脚被铁流平川直接冲垮，整个山体直接倾倒，亿万斤的力道砸在山地上。
　　巨响声震耳欲聋，响彻天地。
　　狂风卷起的尘土随之腾空，升高至数百丈，宛如一层厚重的黑雾，几乎吞噬了整个天空。
　　空气中的灰尘足足弥漫了几千里地，覆盖了四面八方，天地之间一片昏黄，连太阳的光辉也在这一刻被遮蔽。
　　山体的崩塌带动了无数的岩石和土块跌落，地面上尘土飞扬，碎片横飞，随之而来的泥石流更是疯狂席卷，海量的泥土、沙石、草木像洪水般滚滚而下，山谷中发出无数沉闷的响声。
　　周围的山地、植被原本绿意盎然，在在这场天崩地裂的灾难面前，化为乌有。成群的树木被冲倒、撕裂，在山体崩塌的猛烈冲击下，犹如稻草一般纷纷倒地。
　　那些崩裂的石块，数量达到数以百万计，它们从上空如暴雨般倾泻下来，撞击地面时产生的冲击力令每个人都为之胆寒。
　　每一块石头跌落时，都带起一场风暴，扬起尘土，成百上千颗碎石四处飞溅。
　　附近的山体都在剧烈摇晃，一些被牵连的山峰也跟着倒塌，或者被砸得拦腰而断。
　　又是一连串的轰鸣声，方圆百里的大地都在剧烈震荡。
　　山体轮廓再不完整，岩石堆砌，彻底掩盖了谷地和森林。空气中充斥着泥土、灰尘的味道，无比呛人。
　　而在这烟尘、碎石当中，重甲主力军仍旧在昂然前行，冲锋的脚步从未有一刻停留！
　　“碾碎龙王巨木山！”杜铁川冷声下令。
　　龙王巨木山虽然倒塌，但山上无数龙王庙绽放神光，罩住山体，施加了重重防护。
　　因此，周围的山峰被殃及得一塌糊涂，但龙王巨木山本身还算是完好。至少没有和地面碰撞的几个面上，都是基本完好的。
　　在主帅的命令下，无数重甲将士们士气沸腾，万众一心，冲向目标。
　　真要让他们冲刷过去，龙王巨木山绝对是抵挡不住的。
　　危急关头，参须龙王不得不出手。
　　无数参须钻破山地，不顾牺牲，连绵不绝地展开围攻。
　　参须虽然强大，但铁流平川宛若一个整体，短时间内根本见不到崩解之相。
　　眼看着铁流平川，即将扫荡龙王巨木山……
　　这一刻，一股强大无比的压力忽然弥漫开来，天地都似乎昏暗了几分，空气被一股巨力撕扯，所有的修士几乎都心脏漏跳一拍，感受到一股莫名的恐惧和危机感。
　　地面陡然隆起！
　　几息之后，凸出来的地表陡然爆裂，参须龙王庞大的主体破土而出！
　　如山般壮硕的龙首如同一座堡垒，龙瞳金橙作色，透出一股恐怖的威压，任凭谁都能感受到祂滔天的怒吼！
　　粗壮的龙躯，没有金属龙鳞，也没有正常龙族那般矫健、修长，反而显得臃肿、肥硕。
　　成千上百道的龙须，撕裂空气，在半空中狂舞。
　　一股汹涌的气浪，围绕着祂，向四面八方卷席而去。
　　参须龙王的身躯不断拔升，傲然挺立于战场当中，巨硕的龙躯给人无比的压迫感，像是能遮天蔽日。
　　祂张口喷吐出了一道土黄色的龙息。
　　化神级别的龙息，带着恐怖的土行威能，正中铁流平川。
　　包括宁拙在内的无数将士，同时痛哼一声，感受到无以伦比的重压猛然击中自己。
　　漆黑的钢铁洪流就此顿步，激起万千涟漪，以被龙息命中的部分，向四周迅猛扩散。
　　而被龙息正面喷射的大片的重甲将士，皆化为石像，然后分崩瓦解成最细碎的土粒。
　　杜铁川等人都已经撤离最前端，看到这一幕，纷纷瞳孔微缩。
　　铁流平川的战力，早就是化神级。如今士气如虹，战力因此飙升，达到了化神级高端。
　　即便如此，也仍旧被参须龙王的全力一击，当场打掉三成的兵力！
　　杜铁川没有出手维护主力军，而是酝酿兵法。
　　他手持利剑，挥舞出一道璀璨剑光。
　　兵法——剑拔弩张。
　　剑术——万丈锋芒。
　　剑术——一剑封喉！
　　兵法和剑术相互融汇的一招，这是杜铁川的全力一击。
　　剑光似缓实快，几乎在瞬间，就命中了参须龙王的本体。
　　参须龙王哀嚎一声，虽然在关键时刻偏了偏龙头，避开了要害，但脖颈处仍旧有了一个巨大的剑创。
　　杜铁川的这一剑，将参须龙王的大半个脖颈都切了！
　　土黄色的龙血，像是瀑布一般，飚射而出。
　　龙血所到之处，迅速固化、结痂，将脖颈处的伤口迅速弥合。
　　参须龙王虽遭重创，但这一刻，展现出了祂本体的强悍治愈力！
　　参须龙王喘息了一下，再度喷吐大坤息。
　　杜铁川仍旧没有选择维护主力军，释放第二道剑芒，仍旧是全力进攻。
　　重甲主力军再度被削，瞬间少了一成兵力，兵法的加持被干掉，漆黑的铁流重影陡然崩解。
　　无数将士还原本真，跌落倒地，一片痛哼、惨叫。
　　人人受伤，有的人伤重当场阵亡。
　　参须龙王的身上，再添一道恐怖的伤口。
　　杜铁川差点将祂拦腰斩断！
　　“给我受死！”杜铁川低吼一声，脱离军队，扑了上去。
　　他高举利剑，当头劈下。
　　参须龙王的气息已经不足之前的一半，祂猛然后靠，无数参须搭在了龙王巨木山的山体上。
　　道场——地龙巢！
　　一瞬间，方圆百里的战场都被侵染，成为一片土黄色的世界。
　　大地翻卷，一条条岩石、泥土凝聚而成的巨龙，冲出地表，杀向身躯渺小的杜铁川。
　　杜铁川还想要飞行，但很快就被吸摄到了地面上去。
　　这片道场的重力，是随着参须龙王的心意进行改变、针对的。
　　杜铁川不只是举步困难，就连抬手、开口等等动作，都感觉被一股无形的巨大力量拖拽住，十分吃力。
　　杜铁川冷哼一声，并不吃惊。
　　两注国收集过来的情报，早已阐述了参须龙王的强大。
　　祂本是妖修，光是本体就极端强大了。祂还成为千峰林的土著神明，享受香火，拥有道场，更加了得！杜铁川取出帅印，又抛出一块令牌：“出来作战！”
　　伴随着他一声令下，调遣的军令牌陡然绽放刺眼的光辉。
　　光辉在下一息就彻底散去，凭空出现了一头小山般巨硕的妖兽。
　　化神级国兽——双头獾。
　　它的体长足有三丈，肩高约两丈。两颗头颅，一左一右，都有巨大的獠牙，闪烁寒光。
　　它的脖部粗壮，肉翳迭起，肌肉如弯月般紧实。四肢如四根巨柱，坚实有力，每只爪子都如锋利的钢钳，指甲尖锐，约有一尺长，能够轻松划破钢甲。
　　它的尾巴极为粗壮，长约两丈，尾巴末端还有尖刺，宛若数百支长枪聚拢在一起。
　　双头獾被放出来后，就立即作战。一头吐火，一头吐霜，对准参须龙王本体，将后者的左边龙躯烤得乌漆嘛黑，将右边身躯冻出冰层来。
　　轰轰轰……
　　杜铁川、双头獾和参须龙王主体，展开最激烈的战斗。
　　没有人敢去道场参与此战。单单余波，就让所有的元婴级别的修士望而却步。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　杜铁川拥有军力、国力的双重加持，参须龙王亦有道场这样的强大地利。双方的攻杀，从一开始，就进入了竭尽全力的地步。
　　每一招都拼尽全力，照准要害而去。能一招杀死对方，绝不会用第二击！
　　双头獾哀嚎，很快就伤重倒下。
　　它虽有国力加持，但整体战力并不如杜铁川、参须龙王二者。
　　化神级别，亦是有差距的。
　　妖术——龙须缚天。
　　神术——龙王神狱。
　　妖神术——葬生龙渊！
　　万千龙须在道场中，化为无数符箓。符箓接连一体，形成道道锁链，束缚住杜铁川。
　　一时间，杜铁川宛若陷在一片巨大蛛网上的小小蚊虫。
　　杜铁川冷哼一声，浑身浴血，鼓动余力，施展出最后一击。
　　剑术——斩天剑气。
　　剑术——雷霆青锋！
　　兵法——天罡道兵战阵。
　　兵法——空城计。
　　他剑气冲霄，附着青色雷电。周身罡气喷涌，化为三十六位天罡道兵，围绕他迅速结成战阵。
　　最终，三道力量在兵法空城计下融汇一体，化为一道兵家战剑——天罡斩空雷！
　　雷声轰鸣，斩破无数符箓锁链。
　　龙须崩断，碰洒漫天的土黄龙血。
　　半透明的剑光命中参须龙王主体，形成内部的恐怖爆破。
　　当场，就将参须龙王炸出一个巨大的破洞来，龙躯几乎断成两段。
　　它龙躯破损无数，从数以百千的伤口中，喷射出一道道锋锐至极的兵道剑气。
　　参须龙王哀嚎一声，化作一道黄光，遁地而走！
　　杜铁川的身上，仍旧残留着十几道符箓锁链，没有来得及追击。
　　只能再次出手，斩破了参须龙王的道场。
　　道场分崩瓦解时，从地底深处，再次传出龙王的一声痛吼。
　　吼声迅速消失，显示出龙王遁地越来越深。
　　“胜了！”
　　“我们赢了！！”
　　“快撤，快撤。”
　　两注国大军齐声欢呼，反观千峰林盟军方面不战而退，包括一些元婴级别的修士，都脸色难看，人心惶惶。
　　无数道崇拜的目光，凝聚在杜铁川的身上。
　　这位化神级的上将军，面容如铁，神情坚毅，拖着十几个符箓链条，漂浮到战场上空。
　　他大声下令，就在此地建设军营。
　　四十多名阵师漂浮到空中，挥舞手中的符箓。
　　无数符箓如同雨点般落下。
　　一道道光华在空中交织，迅速汇聚成一道庞大的立体法阵。法阵占地上百亩，十分恢弘。
　　随后，又有炼器师六十多位，自掏腰包，取出早已炼制好的半成品宝材。
　　他们将宝材抛掷到法阵中，切合每一个光点或者光线，在阵脚、阵眼等处，填充各式法宝、兵器、军旗。
　　很快，法阵由虚转实，变成了一片巨大的军营。
　　说是军营，更像是一座小型城池。
　　城池主体采用了沧海木、神雕石、青城铁，通体接近青铜色泽，庄严肃穆。
　　城池边缘有大量哨塔，城墙上军旗飘扬。
　　城内有大量的营房，亦有空地、校场。
　　最中心的是主帅大殿，大殿四周的赤铜柱上，分别刻有玄武、青龙、白虎、朱雀四象图腾，气势雄伟。
　　杜铁川落到主帅大殿之中，抛出一道道军令牌。
　　城池四面大门敞开，迸发出一股强劲吸力，按照军令牌上的标识，将一支支重甲主力军都吸入城内，进行细致的安置。
　　而阵师们继续布置工事。
　　他们先围绕着小型城池，布置了一道碧海兵潮阵。然后在中圈，设置了一道雷网锁空大阵。最后在外层，组建了一座攻防一体的苍月飞盾阵。
　　三重阵法相辅相成，形成一套没有死角的完整的防御屏障。
　　阵法布置完成，成功启用。
　　负责后勤的修士则出城，开始打扫战场。
　　杜铁川将众主将召集到帅殿。
　　他咳嗽几声，当众吐血，直言道：“我和参须龙王拼死搏杀，斗得个两败俱伤。短时间内，必须积极休养生息，争取早日恢复。”
　　“你们要积极扫荡各个山头，全力绞杀龙王信众，伐山破庙，断掉它的香火来源。”
　　“只有这样，积少成多，累积优势，我们才能收获最终的胜利！”
　　主将们面面相觑，一时间大殿中没有声响。
　　杜铁川冷哼一声，当即宣布，接下来的战斗，将在第一时间论功行赏、升官发财。
　　众将被大大激励，齐声应诺。

第531章 参龙须
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第531章参龙须
　　两注国主力军营。
　　三将营、红花营、白玉营……每一支军队都分配到了各自的营地。
　　痛苦的叫声，从各个营地中传来。
　　将士们都在施展一项相同的法术，用来解除他们身上的铁皮肉铠术。
　　铁皮肉铠术乃是魔功，急功近利，后患无穷，当下在没有敌军压阵的情况下，是解除这项魔功的最佳时机。
　　军需官在这个时候，恰到好处地提供了灵液和丹药。前者将修士们浸泡，大大疏离肉身和铠甲的联系。丹药分门别类，共有七种，成套服用，能大大提升解除这门魔功的成功率，减少修士们的痛楚，并且尽可能地保留之后的战力。
　　若不用丹药，不仅很可能解除失败，而且就算解除成功，也会陷入长久的虚弱期。
　　这显然是将士们不愿意看到的。
　　这一次大会战已然胜利，虽然参须龙王仍存留性命，但显然祂战败了，伤势肯定是比杜铁川还重的。
　　谁都知道，在接下来的这段时间里，就是各支军队以这座军营为中心，四处出击，捞取战功的好时机。
　　大家付出这么大的代价，冒着无以伦比的风险，走到现在这一步，眼看着就要捞取大把战功，很可能在之后凯旋，封妻荫子了。
　　这个时候，没有人会节省这些费用，使得自己长期虚弱，战力下跌，捞取战功变少。
　　所以，尽管灵液和丹药要价不菲，但绝大多数的将士都捏着鼻子买了。
　　由张黑主持局面，护持着一批批的修士，浸泡灵液，服用丹药，不断解除生长在肉身上铠甲。
　　这些灵液、丹药的费用，自然都来源于宁拙。
　　刘耳、关红则在各自的房屋内闭关。
　　这一次参与了铁流平川这项兵法，让他们都受益匪浅，感触很深，学到了很多。
　　所以，趁着这个休整的时机，他们就立即闭关，进行复盘和感悟。
　　宁拙也不例外。
　　只不过，他对兵道的修行，远远不如刘关张穆等修士。
　　连续一天半夜的冥思，宁拙不仅对铁流平川兵法有了更深刻的认知，还对壮士复还术的理解更加深入。
　　后者的进步，显然比前者，对宁拙更有帮助。
　　孙灵瞳也是如此。
　　他虽然都缩在机关游龙之中，但也算是半个参与者。凭借他的不凡悟性，也有很多收获。
　　只是收获的程度，远远不如宁拙这样的亲身经历者。
　　宁拙缓缓睁开眼，正式结束了这场冥思。
　　“打仗原来是这么好玩的事情啊。”孙灵瞳感到兴奋和遗憾，“早知道这样，我也参军了！”
　　宁拙则和他的感受相反：“太恐怖了，我们的主力军死亡的就有两千多人。”
　　“铁流平川兵法虽然厉害，一路横推，以碾压之势冲到敌军的大本营处。”
　　“但作为参与之人，我作战时豪情万丈，不惧死亡。现在回想起来，倍感渺小和无力，十分后怕。”
　　“说到底，我只是万千将士中的一员而已。”
　　“我能存活下来，只是运气好。参须龙王的龙息没有喷到我而已。”
　　顿了一顿，宁拙低头看向自己的机关指环：“即便指环能示警，在当时的情形下，我根本无法在铁流平川的状态下，随意地转换地点。”
　　“所以，就算是机关指环对我示警，也没有用！”
　　孙灵瞳唔了一声：“这是理所当然的呀。”
　　“小拙，你也不想想，我们只不过是筑基修的小修。”
　　“和化神级别的存在相比，我们在他们身边，连蝼蚁都算不上吧。”
　　“但是借助兵法、国力等等，我们却能集众，合力迸发出化神级别的战斗力。”
　　“要做到这一步，已经足够难得了。还想要保证性命和安全，你不觉得这个要求太高了吗？”
　　宁拙沉默了一下，握紧双拳：“总之，经此一役，我决定保重自己，少参与这种远超过我能力的战争。”
　　“我应该多多提升修为才是！”
　　孙灵瞳对这个想法立即表示赞同。
　　“站住，这根参龙须是我军的。”
　　“明明我是我军斩杀，你方的修士过于卑鄙，竟在我军疲惫时抢夺！”
　　两位金丹级别的将领大声争执。
　　“哼，是你的人损失不小，已经撤离战场了。我军这才出手。”
　　“照你这么说，只要你逛一遍战场，和每一根参龙须都打一场后撤退，那么这些参龙须都该是你的？”
　　两人的争执声越来越大，吸引了很多人的注目。
　　最终，他们都被传讯的修士，叫到了主帅府中去了。
　　三将营的将士们都有些坐不住了。
　　大会战结束了，赢家当然是两注国一方。
　　但是之前，军队主力都在建设军营，铺设防御措施，让大军喘息，消除铁皮肉铠术，所以并无多少精力去打扫战场。
　　而战场中遗落下来的，是一笔巨额财富！
　　参须龙王当时在战斗中被斩落的参须、龙血等等，可都是宝材啊。虽说参须龙王只有主体，才是化神级数，但这些参须能遗落战场的，至少也是金丹级数！
　　而杜铁川释放的剑术、兵法等等，亦是在战场上留下了深刻的印记。哪怕只是一些痕迹，都能从中窥视出他的修行之秘，带给悟性高超之人许多启发。
　　“如今大多数的士卒还在休养当中，身子骨虚弱，战力陷入低谷。”
　　“但金丹级别的将领，并不在此列，可以先行出营，搜刮战场！”
　　宁拙很快就洞悉了眼下局面。
　　军令——打扫战场！
　　很快，在处理了两位金丹将领的争执之后，从主帅府中对全军下达了一道军令。
　　军令的内容非常简单，根据搜刮回来的战利品多少论功。
　　战利品都归于两注国所有，所有将士不得私藏，一经发现，军法处置。
　　宁拙看了相关的兑换规则后，也不禁怦然心动起来。
　　“按照军令，当下时期，我的所有战功都能兑换相应的军需。”
　　“即便军需中没有，也能立即上报。然后，由两注国王都定期组织运送军队，押送赏赐。”
　　当天下午，宁拙跟随着刘耳、张黑，离开了主力军营，进入之前的大战场。
　　战场上一片辽阔，最近的山峰都有十几里远。并且挨着近的山峰，几乎都是破损的，有的山峰拦腰而断，有的山峰峰头砸在了另外的山上，还有的甚至只剩下了一处山脚。
　　无数大大小小的碎石，铺满几乎全部的战场，当中还夹杂着海量的草木碎渣，以及动物、修士的尸体残骸。
　　过去了这么多天，这些尸体已经开始腐烂、发臭，所有战场上萦绕着一层淡淡的尸臭气息。
　　不过，只要山风吹来，就能将尸臭吹散，让入场的一众修士呼吸到新鲜空气。
　　战场上也不只是这样的地貌，还有一大片地方，紧挨着龙王巨木山山体。
　　这块地方的土壤都是黄褐色，虽然也不平整，但比起碎石堆砌，这里裸露的都是肥沃的黄土，并且还有大量的坑洞。
　　至于龙王巨木山，山体遭受之前大战的殃及，只剩下六成。这六成山体，仍旧笼罩着神光，对其进行防护。
　　刘耳等人金丹修士谨慎地保持距离。谁知道龙王巨木山的残体，还会不会杀出一支军队来。
　　当然，只要参须龙王不出现，都难改此处大局。
　　宁拙、刘耳、张黑穿梭战场，很快就看到了一条参龙须，扎根在碎石堆中，像是一条土黄色的大蟒，无精打采地瘫软在地上。
　　但是，当它感受到宁拙等人的气息之后，它立即就支棱了起来。整个身躯竖立起来，高达六丈，气息昂扬，有金丹级数，残留着化神级别的神韵。
　　刘耳率先出手，手持玄黄剑，施展兵法，加持自身。
　　他主动走近，又连续施展了两道法术，皆是增强防御的威能功用。
　　参龙须捶打刘耳，发出一连串的闷响。
　　刘耳全身笼罩一团黄光，防御强劲，不多时就被捶进了碎石堆中。
　　刘耳一边防守，一边施展攻击手段。
　　片刻后，他喘着粗气，略带一丝疲惫，回到张黑、宁拙的身边。
　　他试探出来了参龙须的底细。
　　这条参龙须远比众人眼前所见，还要长很多。
　　大半身躯都穿梭在碎石堆中，然后扎根土壤中，汲取营养，维持生存。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥6⊥⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　参龙须本身没有多少攻击手段，主要是以捶打、横扫、缠绕为主。
　　但是它的每一击都势大力沉，直觉反应相当敏锐，即便是刘耳这样的体修，也难以欺近。
　　最关键的是参龙须的恢复能力。
　　它的恢复能力极强，刘耳制造出来的许多伤势，在几个呼吸间，就能痊愈。
　　“要斩除、收获一条这样的参龙须，并不容易啊。”刘耳有感而发地道。
　　张黑摩拳擦掌：“管它呢，先干了再说。”
　　他性情急躁，立即挥动黑蛇矛，跑上前去和参龙须开干。
　　他拥有天资狂蟒筋，又修行了黑浪滔天功，两者相加，让他越是持续作战，力量就越是狂猛。
　　一时间，参龙须和张黑的黑蛇矛不断相撞，打得难解难分。
　　刘耳眼眸中倒映着这场战斗：“这样下去，即便三弟获胜，斩除了参龙须，也会消耗很大。”
　　这里的消耗，不只是张黑的法力、体能，兵器的耐久等等，还有参龙须。
　　三人此次前来，是为了打扫战场。
　　但这样的激战下去，即便最后缴获了参龙须，后者也会因为激战，消耗大量底蕴，让品质下跌很多。
　　“这种情况下，就只有靠你了，军师。”刘耳微微一笑，看向宁拙，“你一定是有办法的，对吗？”
　　虽然宁拙只是筑基修为，但远超大多数金丹修士的战力，让刘耳早就对宁拙平等相待。
　　而相识以来，宁拙一直都有令人惊艳的表现，让刘耳对他信心十足！
　　宁拙一直在动用神识观察参龙须，期间也动用了一些法术侦测。
　　“嗯……”
　　“我先试试吧。”
　　宁拙施展金行法术，深达碎石堆中，对参龙须的下半部进行切割。
　　但宁拙的金行法术，只有筑基级别。而眼前的这条参龙须乃是金丹级别，且有一丝化神神韵。
　　这就导致金行法术，只在它的表态造成了一些擦伤。一个呼吸之后，就彻底痊愈了。
　　宁拙一脸平静，他只是通过法术，进行试验而已。
　　接下来，他连续施展近十门法术，类属涵盖了金木水火土五行。
　　刘耳在一旁目睹，心中暗惊，交口称赞道：“军师，难道贵家族最擅长五行法术么？”
　　“你施展出来的法术，我几乎都没有见过。”
　　“这让我不禁好奇，你究竟掌握多少门五行法术？”
　　宁拙微微一笑，并没有袒露出临时创造法术的真相，只说刘耳谬赞。
　　刘耳摇头叹息：“军师，你太谦虚了。”
　　交流之际，宁拙行动并未停止。
　　“试出来了。”片刻后，他停下手，露出一丝充满成就感的微笑。
　　他接连施展三门法术，分别是火行、金行，以及土行。
　　法术轮番施展后，让参龙须一阵剧烈摇晃，动作变得僵硬，战力下滑了一大截。
　　刘耳瞳孔微缩，心头震动：“明明只是三门筑基级别的法术，却对金丹级数的参龙须，有如此克制之效！”
　　“宁拙……”
　　刘耳满脸慎重之色，瞳眸中倒映着宁拙的白衣大头的少年样貌。
　　他非常笃定地在心底道：“假以时日，宁拙必然会在大放异彩的！单单他在五行法术的造诣，就让他前途无量了。”
　　被克制之后，参龙须不再像之前那般凶猛神勇。
　　最终，张黑挥舞矛头，将它劈倒。
　　刘耳趁机出手，施展法术，将参龙须封印起来。
　　“这么一根宝材，市价多少？”张黑兴奋地问道。
　　刘耳不太清楚。
　　宁拙则摸着下巴，预估了一个数字：“大概有三十万的中品灵石吧。”
　　刘耳、张黑神情一怔，旋即都兴奋起来。
　　刘耳也是穷怕了：“这么多？”
　　宁拙点头：“主要是这么长的一条，量很足。且有参须龙王的化神名头，或许转卖远方，还能有所溢价。”
　　“不过呢，要铲除掉参龙须中的残存意念，可要耗费一大笔钱呢。”
　　刘耳兴奋的神色略微收敛起来，轻轻点头：“的确。参须龙王不仅是化神级别，更走了神道。神灵的意念往往非常顽固、持久。”
　　张黑则扼腕叹息道：“可惜了，这些参龙须我们都没有份，都得上缴。”
　　刘耳便安慰他：“换取战功，然后再用战功换取军需物资，这才更适合我们。”
　　张黑摇头：“用来换战功，必然是最低市价。这点，我老张不用想都知道。”
　　宁拙神色微动。
　　刘耳看向宁拙：“军师，按照我们之前的约定，三将营有三成的战场收益都是你的。”
　　“而这一次，战功也能相互交易。”
　　“惭愧啊，到现在，我们才能回报你。”
　　宁拙笑着摆手：“将军大人，无需过多在意，你是知道我的。”
　　刘耳哈哈一笑：“我遇军师，人生幸事也。”
　　张黑也笑起来，跟着道：“我也一样的想法。”
　　一时间，氛围轻松欢快。
　　宁拙跟着刘、张，又斩除了两根参龙须，便到了正午时分。
　　宁拙将开创出来的几道法术，仔细传授给了刘、张后，告知二人自己去单独探查。
　　宁拙在三将营中身份超然，张黑没有意见，刘耳则嘱咐宁拙多加小心。
　　进入万里游龙之中，孙灵瞳迫不及待地道：“快，是该石中老怪登场的时候啦。”

第532章 化神局
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第532章化神局
　　联军阵线前营。
　　“站住！”陈凌风抓住两位想要偷偷溜走的修士，厉声质问，“你们也想要去捡拾捞取战利品？”
　　被抓住的两人慌张了一下，旋即面色冷硬下来。
　　其中一人直接否认道：“当然不是！我们是要去侦测战场，伺机杀伤两注国赶来的其他军队。”
　　另外一人则道：“陈凌风，你没有证据，休要血口喷人！”
　　陈凌风冷笑，正要说话。
　　这时一位修士身影好似水墨般，浸透宣纸，迅速转实，还原成一位风度翩翩的元婴修士。
　　见到这位元婴修士，被陈凌风堵住的两位修士不禁都流露出紧张之色。
　　“陆军师。”其中一人行礼。
　　另一人则咬着牙道：“陆大洞主，我等二人正要主动出击，陈凌风却拦着我们不放。您此次出现，也是要阻止我们作战吗？”
　　陈凌风见两人倒打一耙，顿时气急：“混蛋……”
　　陆宏图却伸手阻止他，转而微笑着看向离营的两人：“你们尽管行动去吧。”
　　陈凌风瞪眼：“陆军师，这怎么能行呢？这已经是第七拨出走的人了。您要是不阻止，那大营中就没有人能主持局面了。”
　　陆宏图微微一笑，缓缓摇头：“我不过得隆爷看重，被任命为军师，只做建议，并未想过将命令强加给他人。”
　　“诸位都是千峰林的一员，不是远朋，就是近邻。既然隆爷没有下达约束大家的命令，那现在何必让大家为难呢？”
　　此话一出，两位修士都松了口气，对陆宏图大加称赞，又表明自己绝对是要出战去的。
　　陆宏图不想听他俩的谎话，对他们挥了挥手。
　　两人当即离营而去。
　　陈凌风望着两人离去的背影，鹰眸一片冰冷：“我敢打赌，这两人定是去战场上，捡拾战利品去了。”
　　陆宏图微笑不语。
　　陈凌风气急：“若是隆爷归来，看到咱们营地中的各路强者，跑了个七七八八，我们怎么交代？”
　　陆宏图哈哈一笑：“稍安勿躁，稍安勿躁啊。”
　　陈凌风连续摇头，不愿和陆宏图多说，转身而去。
　　陆宏图目光幽幽，缓缓踱步，离开营地，走上附近的一处山头。
　　远山静卧，山脊蜿蜒起伏，层层叠叠的绿色被阳光打上一层柔和的光辉。
　　山风轻拂，树叶沙沙作响，偶尔几只山雀穿梭于林间，打破了短暂的寂静。
　　他深深吸了一口气，山间的空气清新，却带着一丝莫名的压抑。
　　陆宏图的脑海中，浮现出六天前的那场大会战。
　　参须龙王和杜铁川的拼杀场景，深深地印刻在他的内心深处。
　　陆宏图目光幽幽：“参须龙王小败一场，虽不至于让联盟分崩离析，但也人心散乱，开始有人寻觅前程了。”
　　很多修士都冒险潜入战场，去捡拾战利品，就是各寻前程的表现。
　　“顺风还好，一旦逆风，联盟人心不齐，各有私欲的弊端就已经体现出来。”
　　就在这时，一道身影悄然显现。
　　显现出来的陌生修士，对陆宏图行礼，然后秘密汇报他所打探的情报。
　　陆宏图听完之后，不由眉头微皱：“还没有探听到石中老怪？”
　　汇报的修士面露惭愧之色，表示己方等数十人一直在全力打探、搜寻，但石中老怪就像是忽然蒸发了一样，怎么找都找不到。
　　陆宏图微微点头，挥退汇报的修士：“下去，继续打探。”
　　又剩下他独自一人，驻足山头。
　　一阵清冷的山风，拂过他紧绷的面庞。
　　他的视线定格在远山上空的一片云层，陷入思索之中。
　　“石中老怪行踪不定，才是最难办的事情。”
　　“他可是化神级别！是影响此场大战的最大变数。”
　　“接下来，他会出现在战场上吗？”
　　“按照他近期的表现，战场上遗落了不少的化神级宝材。这对石中老怪而言，当是巨大的诱惑。”
　　陆宏图回到大营，就看到天地双鬼在四处宣扬。
　　“我们潜入到了战场之中，拾取了好几根参龙须。”
　　“看，这等参龙血十分罕见，每一滴都是制造疗伤丹药的上佳原材！”
　　白衣鬼修天霜、黑衣鬼修地灰在众强者面前，炫耀他们的收获。
　　陆宏图看到这一幕，立即抬脚，踏入议事的营帐内。
　　他微微一笑：“噬魂宗的二位道友，你们特意前来宣扬，有何目的，尽管说出来。说不定，我们可以协作。”
　　其他修士看到是陆宏图，都面露微笑，或者点头招呼。
　　联军组建初期，是陆宏图四处拉人。交锋的过程中，陆宏图屡出计谋，确有战果。刚刚，陆宏图并未听从陈凌风的建议，放走了溜去战场，搜刮战利品的两位修士，更赢得了众人的好感。
　　天地双鬼看到陆宏图，也微微点头。他俩对陆宏图的印象也不错。
　　两位鬼修对视一眼，地灰性子比较急：“陆道友快人快语，那我们俩也不藏着掖着，索性就直说了。”
　　地灰叙述了具体情况，立即引发一片哗然。
　　“我没有听错吧？真的是琉璃心血？！”
　　“这可是土行妖修的心头血中的一种。参须龙王遗留下来的，必然是化神级别。”
　　“不只是这样琉璃心血，还有参根壁土。这种土壤肥沃至极，充满了生命力，可是用作灵植的极佳基土。”
　　“但白衣鬼说的那种巨大龙形符箓究竟是什么？”
　　一位见多识广的老者解惑道：“应该是龙脉文章。”
　　“敌方此次施展铁流平川兵法，消耗极巨，杜铁川不惜引动两注国龙脉，对阅兵台进行了注能。”
　　“因此，铁流平川天然携带着龙脉的伟力。”
　　“杜铁川和他的重甲主力，一路横推，碾压进来，意味着龙脉也在同时大举推进。”
　　“尤其是他和龙王大人交锋的地方，龙脉的力量不断宣泄，侵蚀周围环境，留下了龙脉文章。”
　　“当然，战场上留下的只是文章中的一部分，只是一个个龙形符文。”
　　“在主力军冲杀过来的路径上，也一定藏有一个个的龙形符文。”
　　“必须要将这些符文找出来，和千峰林的地脉进行剥离！”
　　千峰林虽是两注国的国土，但两注国方面一直对其缺乏掌控，皆因这里的山川河流等等，都被各个土著神明占据，并未归拢于国家龙脉。
　　龙脉符文组合成龙脉文章，一旦龙脉文章标记、渗透到千峰林的山川河流之中，就会削减当地神明的权柄、力量，最终将整个千峰林吸纳为自己的一部分。
　　一众修士神色凛然，听闻解释之后，纷纷表示自己要为千峰林做贡献，这就去搜寻龙脉符文。
　　众人的积极性被完全调动起来，皆因龙脉符文也是一桩异宝，价值很高，别有妙用。
　　很快，就有一大波修士离开营帐，纷纷冲出营地之外。
　　陈凌风气得脸色发白。陆宏图看着旋即离开的天地双鬼的背影，目光幽幽。
　　陈凌风神识传念：“陆宏图，现在好了，剩下来的人不到十位。隆爷要是回来，你回答他的质问！”
　　陆宏图微笑，轻轻拍了拍手：“诸位，接下来，我们商议一下攻击两注国的随后军队吧。”
　　“眼下，两注国主力重甲军，都在忙于剥离铁皮肉铠，处于休整阶段。”
　　“两注国的随后军队，都是不满足选拔标准，被刷下来。我们需要全力消灭这股力量！”
　　“要是让他们汇合起来，就是我等的失职了。”
　　陆宏图的提议，得到了留下来的修士的全然认可。
　　这些人几乎都是蛮修。
　　相比起从外面跑进千峰林，藏身避祸的邪魔歪道，以及自由散漫的妖修之外，千峰林的土著主体乃是蛮修。
　　蛮人信仰的神明，也是霸占千峰林山山水水的顽固防守派。
　　这帮人才是最忠诚、可靠的中坚力量。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“不过，即便我们能全灭随后的军队，也不过是敲敲边鼓而已。”
　　“这场大战的真正关键，仍旧是化神之争。”
　　“石中老怪，就看你的行动了！”
　　陆宏图对局势有着清晰、深刻的认知。
　　大会战的战场边缘。
　　机关游龙缩得小小的，藏身在一片茂密的树冠之中。
　　孙灵瞳兴致勃勃地取出了石中老怪的尸躯：“接下来，就该我们行动了。”
　　然而，就在下一刻，宁拙手指吃痛。
　　机关指环！
　　“嗯？！”宁拙瞬间惊悚。
　　机关指环收缩的力度前所未有，几乎要把他的指骨给箍断的感觉。
　　“等一下！”宁拙立即出声，叫住了孙灵瞳。
　　孙灵瞳疑惑地看向他，就看到宁拙举起自己的手掌。
　　机关指环狠狠收缩，将宁拙的手指挤压得变了形。
　　孙灵瞳和宁拙不只是过命的交情，自然是知道机关指环的底细，立即瞳孔微缩，猜测道：“机关指环示警？是在告诉我们，若是继续这个行动，会遭受严重不测？”
　　宁拙看着机关指环：“我觉得还是稳妥一点，不要以石中老怪的身份再出动了。”
　　似乎是感受到了宁拙心意的转变，机关指环顿时恢复了原状。
　　孙灵瞳满脸肃容，不再嘻嘻哈哈。
　　他心思灵动，立即想到了关键：“哦，我明白了。”
　　“我们之前在碧空山上发生的事情，恐怕已经泄露出去。”
　　“那枚虚空邪神之骨，是更隐晦的存在，能被存放在那里多年，不会有人知晓这个隐秘。如此一来，石中老怪将被预估为化神级别的存在。”
　　宁拙点头，跟着说下去：“原本千峰林的讨伐战，只是参须龙王、杜铁川的化神之争。”
　　“虽有化神级的国兽双头獾，但在之前的战斗中，已经表明它不是关键。”
　　“所以，一直置身在外的化神级妖修石中老怪，成了敌我双方都顾忌的存在！”
　　孙灵瞳叹息一声：“石中老怪和参须龙王的出身差不多，且前者还有吞噬分宝岩碎片的经历广为流传呢。”
　　“一旦我们扮演，跑到战场中去，搞不好会被杜铁川、参须龙王先后出手针对啊。”
　　交流到这里，孙宁二人都冒出一身冷汗。
　　“如此来看，杜铁川、参须龙王之前战斗虽然惨烈，招招见血，但仍旧有所保留。”
　　“毕竟，他们也一直在防备着石中老怪。”
　　“参须龙王的逃窜，是否有表演的成分呢？”
　　“还有杜铁川，在战后就大建军营，然后宣布闭关休整，只偶尔下达军令。他也是在守株待兔吧？”
　　说到这里，宁拙、孙灵瞳面面相觑，一时无言。
　　片刻后，宁拙乖乖地又回到了刘耳、张黑的身边，和他们一同收割参龙须。
　　如此过了三天。
　　“龙血，好大一滩参龙血啊。”某个碎石堆下，罗细尾通过土遁术，钻了进来，神情相当振奋。
　　他是一位妖修，手持五节杖，精通土行法术。
　　早在天地双鬼宣扬战场上藏有重宝之前，他就已经偷偷摸摸地，潜入到战场中捞取好处了。
　　土黄色的参龙血渗透到了地下深处，侵染了一块石头，使得石头表面散发柔和宝光，且坚硬的石劈也变得柔韧，甚至具备些许弹性。
　　罗细尾解除土遁之术，刚要伸手拿取。
　　陡然间，一道冰光射破重重碎石，以迅雷不及掩耳之势，命中了他！
　　罗细尾根本来不及反应，就被冻结在原地。
　　他瞪大双眼，惊恐的神情凝滞在脸上，被厚重的冰层完全冻住。
　　北冥急冻光！
　　军营边缘，一座哨塔的冷光徐徐熄灭。刚刚，正是从它的顶端，射出了一束白光，冻杀了金丹修士罗细尾。
　　一时间，军营内外的修士们为之震动，都投来探究的目光。
　　下一刻，一道火焰丝线在半空中绕了一个圈，灵动无比地钻入碎石堆中。
　　很快，就传来一位修士被烧死前的凄厉惨嚎声。
　　死别生离火！
　　这是从另一座哨塔上催发出来的猛烈攻击。
　　修士们反应过来后，一片哗然。
　　受到惊吓的千峰林的修士们，以各种手段疯狂逃窜。
　　白光一道道射出！
　　与此同时，一根根火焰丝线，在空中环绕，寻敌追杀而去。
　　许许多多的千峰林修士，因为自己的贪婪，付出了生命的代价。
　　得到军报的杜铁川却是面色不虞。
　　这些战果不被他放在眼里。
　　“真正的关键还是石中老怪。”
　　“既然不出现，那就只能算了。”
　　杜铁川咳嗽了两声，均咳出土黄色的血液。
　　他挥动衣袖，将密室门彻底关闭。
　　拖延了这么久，没有吊出石中老怪来，杜铁川选择放弃，真正开始了疗伤。

第533章 金鳞绞锯蛇
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第533章金鳞绞锯蛇
　　一处山谷。
　　“众将士听令，结铁桶阵！”许大力站在将旗之下，催发兵法。
　　兵法——兵贵神速！
　　这一记兵法加持下去，蛮妖营上下的速度立即加快了一倍多。
　　然而，缔结战阵的时间并没有减少多少，很多人甚至因为不适应陡然加速，而跑错了方位，造成了彼此之间配合的失误。
　　“和情报中所说的一样，蛮妖营的训练程度是最差的。哈哈哈！”
　　“兄弟们，给我狠狠地打。”
　　“今天不把这些单独在外的军队消灭掉，将来他们汇合，就是我们沦为刀俎了。”
　　以蛮修为主，妖修为辅的修士们频繁出现在山林之中，施展各种法术，集火蛮妖营。
　　一颗颗车轱辘大小的滚石，顺着山势砸落下去，砸得蛮妖营士卒们头破血流。
　　一根根毒针，细小如牛毛，防不胜防，不时有蛮妖营士卒栽倒在地，口吐白沫，抽搐而死。
　　还有藤蔓忽然从地底窜出，将猝不及防下的士卒们当场绞杀。
　　蛮妖营付出了数百人的性命，这才缔结出了铁桶阵。
　　战阵成功的一瞬间，全军上下防御大增，处境转危为安。
　　一座马车隐形匿迹着，在高空飞驰。
　　赶车的车夫看到下方，蛮妖营和千峰林土著修士们的战事，立即神识传念给车内的人：“大人，下方我军处于下风，是否我们出手相助？”
　　依照车上数位修士的实力，一旦出手，必然会颠覆整个战局。
　　但作为主心骨的赵熙，却冷哼一声：“许大力是个废物，蛮妖营训练不足也就罢了。关键是，他居然直接缔结铁桶阵，成了肉靶子。”
　　“简直可笑！”
　　“若是他缔结一门攻击战阵，对方都是一些散兵游勇，根本没有军队，如何抵挡？”
　　“许大力是硬生生将自己搞到如此境地，我们去救什么？”
　　“当下最重要的，是让我赶往前线大营，主持局面。”
　　“杜帅伤重闭关，我作为国君亲自任命的监军，必须要尽快前往主持大局。”
　　“这些军队被淘汰下来，是有原因的。”
　　“等我前往大营，自然可以让主力军重视，派遣军队过去接应。如此才是将帅该做的决断。走！”
　　车夫心底不屑，但面上一片恭敬：“遵命，大人！”
　　两注国前线大营。
　　宁拙回到自己的住宅当中，钻进机关游龙里，围绕着三台机关台座，捣鼓着各种材料。
　　轩辕九工台上，一块块蓝电流银被迅速处理，化作一根根柔韧的金属银丝。每一根银丝上，都时不时地萦绕着电光。
　　宁拙将电光银丝收起，取出龙鳞金。
　　他手掌贴着轩辕九工台，不断运转。一块块的龙鳞金，都被削成锋锐无比的钩状，每一刀下去，钩爪的弯度与尖锐度都需恰到好处。
　　制作了数百片后，宁拙一边检查，一边点头，心中十分满意：“若是让我来一个个加工，至少得三天三夜的时间，且最后制成的成品多有残次，哪有这些完美品相？”
　　宁拙随后取出一大堆的半死半活珠。
　　“陈茶……”
　　宁拙的目光微微恍惚了一下，想起了印象中的老好人。
　　半死半活珠乃是陈茶的独创。他以白鳞居士的阵法集为基础，结合自身的经验，以及刹那间的灵光，设计出来这种机关配件。
　　主要用在关节处。
　　每一颗圆珠都分成两面，一面漆黑，一面洁白。漆黑的那面有个死字，白色的那面则有个活字。
　　当圆珠翻到白色活面，关节就会自由活动。当圆珠翻到黑色死面，关节部位就会被相应锁死。
　　圆珠之间还有隐秘联系。如果修士在机关主件上刻下阵纹，就可以构成一个或多个活阵。
　　当初在火柿仙城中，陈茶提供给宁拙的木珠品级太低。宁拙现在使用的这些圆珠，都是他特意赶制出来的，高达金丹级别。
　　宁拙埋头苦干，以这些半死半活珠为基础，用电光银丝加以缠绕、牵引，搭建出金属网络编制的蛇躯。之后，他再用龙鳞金打造出来的鳞片，覆盖在金属网格之上。
　　如此一来，一个机关造物的雏形就有了。
　　接下来，宁拙就动用神识、法力，以及机关工具，对其进行更深一步的加工。比如增添符箓，建设阵法等等。
　　一个多时辰之后，一条金蛇般的机关造物，静静地躺在机关台座的台面上。
　　机关兽——金鳞绞锯蛇！
　　这条机关蛇金光闪闪，十分精美。蛇身上布满锋利的锯齿状鳞片。蛇口张开，能探伸出一对钩状利齿。
　　宁拙尝试催动，就见金鳞绞锯蛇蜿蜒游动在机关台面上，动作灵活、舒展，相当自然。
　　宁拙又取出一个铁树桩。
　　金鳞绞锯蛇猛地一窜，快得在宁拙的视野中留下一道金影。
　　它身躯延长，缠绕在铁树桩上。
　　机关术——金鳞绞锯杀！
　　宁拙启动这项自创的机关术，金鳞绞锯蛇的鳞片都竖直起来，扎进铁树桩中。
　　每一片鳞片都迅猛自转，像是切豆腐一般，直接切割到铁树内部去。
　　伴随着金鳞绞锯蛇越卷越紧，脸盆粗壮的铁树桩被轻而易举地切成了两段，毫无抵抗能力。
　　“很好，很不错。”
　　宁拙眼前发亮：“接下来，就是实战，从中汲取经验，制作出杖头来了。”
　　“等到杖头的后续工作完成，这条金鳞绞锯蛇才算是彻底完工。”
　　宁拙没有停下脚步。
　　接下来，他还要设计另外两件机关造物。
　　因为单靠金鳞绞锯蛇这一件机关造物，显然不会是参龙须的对手，难以在实战中收到成效。
　　宁拙通宵了一整夜，到了第二天清晨，展现在他面前的全新机关造物，已有三个。
　　除了第一个金鳞绞锯蛇之外，还有一套七枚的滚电球笼，一把扎根钻地锤。
　　刘耳、关红找到宁拙时，宁拙就向两人展示了他的成果，并向二人略作介绍。
　　关红对机关术并不了解，但他深知宁拙不是个简单人物，当即表示期待。
　　刘耳则诚恳地赞叹道：“在未遇见军师之前，本人真的很难想象，世间会有如此天才少年。”
　　“军师你主修的竟然是机关术，那些五行法术只是兼修。”
　　“唉，这个秘密要抖露出来，惊叹之人不知凡几。”
　　刘耳郑重地看向宁拙：“军师你的前途真的不可限量，假以时日，很可能跻身公子榜！”
　　宁拙当即摆手，谦虚地表示刘耳谬赞：“公子榜囊括整个修真界，小子我何德何能，会选入其中呢？”关红则道：“依关某生平所见，军师你是最有希望登上公子榜的了。”
　　地下深处有一座龙王庙。
　　庙宇的入口，是一道石门。石门上布满了岁月的痕迹，厚重且苍老。
　　推开石门，就是庙堂。
　　二十多根巨柱，支撑着穹顶。柱身由万年古木所制，每根柱子都镶嵌着金色的龙鳞纹饰，龙头昂首，龙尾蜿蜒，栩栩如生。
　　庙内的光线昏暗，四周的石壁上散发着微弱的黄光。
　　空气中弥漫着潮湿的气息，夹杂着水汽和神秘的药草香味。
　　庙堂的正中央是主祭坛，高约三丈，祭坛四周弥漫着浓郁的龙气。
　　祭坛上供奉着一尊特殊的龙王神像。
　　它无爪无鳞，龙首昂扬，龙须四溢，正是参须龙王的模样。
　　此时此刻，参须龙王像目光暗淡，气息奄奄，显露出本体的状态十分糟糕。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　祭坛之下，有一张巨大的香案，燃烧着三根大香。每根香都有脸盆般粗细，高达一丈，燃烧出来的烟气，袅袅娜娜地飘到龙王神像周围，被其缓缓吸收。
　　除了大香之外，还有大量的祭品。
　　隆爷作为庙祝之一，正和其他四位庙祝一同，组织着祭祀的活动。
　　伴随着祭祀不断深入，祭品迅速消耗，化为一股股营养和力量，灌输给不知道潜藏在何处的参须龙本体。
　　祭祀暂歇，庙祝们盘坐在地砖上，都在争分夺秒地尽量恢复。
　　粗重的喘息声逐渐消失，原本苍白的脸色也渐渐地重现了一丝血色。
　　进行祭祀可不是那么简单轻易的。
　　即便是隆爷，也倍感艰辛，比他之前在伏击战的激斗还要疲累。
　　这时，有飞信飘飞过来，带来最新军情。
　　庙祝们迅速投去神识，阅览之后，其中一位老庙祝看向隆爷：“阿隆，你该回去主持战局去。”
　　“你不在，前线军营里的人都要跑光了。”
　　“这里有我们几个老家伙就可以了。”
　　隆爷面露难色，看向龙王神像，无比担忧关切地道：“那些外人死不足惜，吾心唯有神上。”
　　老庙祝立即接道：“正因为如此，你更应该回去主持大局。你需要率领联军，阻击、围杀两注国的军队，杀得越多越好！”
　　“如此一来，才能为我主争取更多的时间休养、回复！”
　　隆爷咬牙，一阵犹豫后，终究缓缓点头：“明白了，我便回去主持大局。”
　　他跪拜叩首，三步一回首，恋恋不舍地离开了这座龙王庙。
　　土遁出来，他的速度就快多了。
　　“陆宏图这家伙，滑头得很。一直在邀买人心，对外出之人丝毫不做阻拦，以至我方不少高修在捡拾战利品时被军械杀死。”
　　“那天地双鬼也是不怀好意，撺掇我方高修，为他们俩试探敌军火力。”
　　“最关键的还是石中老怪！”
　　“竟然到现在，都没有出现。好耐心啊……”
　　和陆宏图一样，隆爷也深知石中老怪乃是最关键的一点。他始终不出现，参须龙王、杜铁川就绝对不会豁出一切去战斗。
　　隆爷秘密回到军营，却没有第一时间去议事的大营帐亮相，而是找到盛虚公子。
　　“你之前的报价，我方答应了。”隆爷一脸肃容。
　　哪知盛虚公子却摇头：“此一时彼一时了，隆爷。”
　　“现在，我的报价要再翻一番。”
　　“嗯？！”隆爷瞪眼，心中怒火升腾，“你这是趁火打劫。”
　　盛虚公子微微一笑：“我名登公子榜，而今你方和两注国的化神修士都重伤。我这一次出手，很可能改变这场大战的最终结果。所以，我完全值这个价！”
　　隆爷摇头：“说得有道理。但即便我想支付，也没有这个能力。要知道，你可是要现款的。千峰林联盟毕竟是一个联盟，依我龙王庙一系，掏空家底，也拿不出你的报酬来。毕竟，有太多地方需要用钱了。”
　　盛虚公子早知这个结果：“放心，咳咳，我接受宝物抵扣。”
　　隆爷眼中闪过一抹精光：“你想要什么？”
　　盛虚公子微微挺了挺后背，缓缓地吐出四个字：“生海龙泉。”
　　隆爷气得差点要动手，断然否决：“这绝不可能！”
　　两注国前线大营。
　　一辆马车从天而降，悄然落地后，才撤销了法术，逐渐显现而出。
　　将领们早已等候，看到监军赵熙下了马车，纷纷行礼。
　　赵熙手持代表着身份的节杖，昂首挺胸，扫视一周，只微微点头，姿态很高。
　　“之前的会战我已经上报，国君十分关切，杜帅如今怎样？”
　　当即，就有将领回报，说杜铁川已经深度闭关，具体军务都交由其他人来共同处置。
　　赵熙心中一喜：“也罢，为国操劳本就是为臣之道，就由我来挑挑这副重任了。”
　　将领们面面相觑，碍于身份，只得听从。
　　赵熙立即赶往主帅府，一路上就询问大营中的情况。
　　将领们进行汇报：全军上下几乎都撤销了铁皮肉铠，目前积极休整，状态迅速恢复，再有三四天，就会有军队可以调动、出征了。
　　而在这段时间里，主要是由金丹级、元婴级别的将领，四处游走于战场中，进行打扫的工作。
　　又汇报：千峰林方面有许多宵小，也想要捡拾战利品，被军中重械教训，或死或伤，战果不少。
　　赵熙听得怦然心动，当即追问有关战利品的事情。
　　便有人取出了一份玉简，交给赵熙：“大人，这是目前的战利品缴获的全部记录。”
　　赵熙神识一扫，发现当中还有一个战功排行榜。
　　名列榜首的正是刘耳。
　　他佛然不悦：“区区混血，竟占据榜首之位？其他人怎么回事？”
　　一位将领解释道：“监军大人，这刘耳也是昨日夜晚刚刚挤上去的。说不定，到了今天中午重新排榜，就要掉落了。”
　　其他将领纷纷附和，表示是个意外，之前刘耳都排在第五开外。
　　赵熙缓缓点头，心中却焦急起来：“这刘耳乃是外人，无权无势的，竟然也能占据榜首。这说明他真的捞取了很多。”
　　“这些战利品可都是战功啊。”
　　“我辛辛苦苦赶来这里，搞不到战功，如何对得起自己的这番冒险呢？”

第534章 逼宁拙上交
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第534章逼宁拙上交
　　剑术——光莲华！
　　双净悬浮在半空中，手中挥舞着兵器宝剑，在几息之内，催发出一道道剑光。
　　剑光在半空短暂凝滞，组并成一朵莲花的形态。
　　剑光莲花将一株参龙须罩住，下一刻，陡然爆发，剑光四处飞散。
　　参龙须被数十道剑光接连劈中，伤痕累累之下，再支撑不住，从半腰处断成两半。
　　双净落到地上，膝盖一软，直接半跪下来。
　　而一旁的金丹副将立即接手，拍出大量封印符箓，将两段参龙须迅速封印起来。
　　又有副手在碎石堆上，开辟一处小平台，迅速备好茶水、糕点，然后搀扶起双净：“将军大人，到了休息的时候了。”
　　“嗯。”双净站起身来，来到小平台上坐下，喝茶、吃灵食以作休整。
　　即便是在战场上，他也保留了高门子弟的作风。
　　“将军大人，这是最新情报。”下属送上来一份玉简。
　　双净投射神识进去，眉头微皱起来：“这榜首怎么还是刘耳？自从昨日他占据第一，就从未下来过。”
　　“为了将他挤下来，我已经全力以赴，调动了几乎所有的副将，一同收割参龙须。”
　　“但现在看，仍旧不行？”
　　“这当中必有蹊跷！”
　　双净需要榜首的位置。
　　不只是他，很多军队的将领都渴求更高排名。
　　战功榜每隔半天，就会更新，且全军上下都能观看，因此成了各个将士们较劲、比拼的重点。
　　哪支军队中将领的排位越高，自然就越能得到承认，该军队的士气也就越高。
　　“士卒们拆除了肉身上的铁皮肉铠，经过这些天的休整，战力接近完全恢复。”
　　“收刮战利品只是前戏，接下来的重头戏是围绕着前线大营，各支军队轮番出击，扫荡据点和势力！”
　　“士气相当重要啊。士气越高，我军的作战威能就越大。”
　　双净领兵这么多天，经历了伏击战、铁流平川冲锋战等等，也有了许多统率经验，对士气的感受很深。
　　“最关键的是，我需要通过战功榜，展现出自身价值。”
　　“排位越高，我才越能得到王都中的各个高门大族的加注啊。”
　　相比起军事才能，双净在政治上更加敏锐和老道。
　　他非常清楚，自己若是能长期维持在战功榜首位，必然能够获得更多的资助。这些资助不仅包括灵石、法宝，也包括兵员、帮手。
　　所以，双净亲自下场，不断收割参龙须，屡屡对榜首的位置发起冲击。
　　但现在看来，他所做的努力都只是让他排列第二，第一的位置始终是刘耳的。
　　“来人，给我好好侦查一番，这个三将营的刘耳究竟怎么回事？”
　　双净刚下达命令，就有一道命令通过飞信，传达到了他的面前。
　　是机巧公主双玲。
　　原来双玲也关注到了战功榜的情况，直接下令双净，让他亲自去探查。
　　“我去探查，谁来收割参龙须？我第二的位置，很可能保不住。”
　　双净不太愿意，但没有办法，双玲可是他的姑姑。两人虽然同为元婴级别的修士，但双玲号称机巧公主，其地位比他要高得多了。
　　双净只能捏着鼻子，带着两三人，潜形匿迹，偷偷来到刘耳、张黑的身边。
　　“宁拙在哪里？”双净有些奇怪，只发现了刘张两位金丹修士。
　　关红不在，双净是可以猜得到原因的。
　　三将营不能无人主持，加之士卒们已经可以进行活动，所以要保证战力，就得进行低烈度的训练。
　　双净的疑惑并没有得到解决，下一刻，他的注意力就被战斗吸引。
　　刘耳、张黑面对一根参龙须，展开了攻击。
　　刘耳手持玄黄剑，加持各式防御法术，冲了上去——挨打。
　　参龙须并无多少智慧，凭借本能，将距离它最近的，气息最强大的存在充当对手。
　　每一击抽打、捶击，都打得闷雷声声，烟尘滚滚，土石飞溅。
　　刘耳偶尔躲闪，时常硬接。此时此刻，他完全吸引了参龙须的注意。
　　而趁着这个时间，一旁的张黑从储物腰带中，取出了一套滚电球笼。
　　球笼一个套着一个，大小不一，飞到半空中时，分散成七个，滚落在地上。
　　球笼闪烁着电光，速度越来越快，围绕着参龙须，四处游走。
　　双净眼眸中闪过一道精光，辨认出来：“这个球状机关，正在绘制一套法阵。”
　　球笼滚过之处，往往留下一道道电痕。
　　这些电痕相互组并，不一会儿，就形成了一道法阵。
　　球笼开始爆发强烈的电光，以最小最灵活的那个球笼为阵心，另外三个较小的为阵眼，最后三个较大的为阵脚。结合刻画出来的阵纹，形成了一座静电刺毛阵。
　　无数电光，凝聚成一根根的细针状，刺中参龙须。
　　这些电光的杀伤力非常微弱，参龙须不管不顾，仍旧捶打刘耳。
　　然而，电光在参龙须的体内不断积蓄，干扰它的每一个动作，产生麻痹、动作变形等等效果越发明显。
　　刘耳的压力骤降。
　　张黑又取出了扎根钻地锤，投放到地面上。
　　这个锤头形状的机关造物，立即钻到地下去，迅速接近参龙须。
　　张黑又放出金鳞绞锯蛇。
　　后者速度极快，像是一条璀璨的金线，一不留神，就同样钻到地下去了。
　　金鳞绞锯蛇灵动至极，完全没有扎根钻地锤的笨重，迅速靠近参龙须。
　　扎根钻地锤距离参龙须一丈，就停在半途中。
　　从锤体上冒出多个木杆，延伸出老长一段，插进周围的碎石中，作为固定。
　　锤头方面，露出一个小孔。
　　下一刻，从小孔中激射出一根根铁钉。
　　每一根铁钉，都有成人的手指头长短、粗细，射速极快，钉子上描绘着三种符箓，使得它十分尖锐。
　　铁钉接连扎在参龙须上，然后钻入体内，游走到固定的位置。
　　铁钉的数量达到五十多个的时候，对参龙须造成的干扰就肉眼可见了。
　　本来，参龙须每一击都自然、灵活，整体如蛇似柳。但现在，它像是被卡住，每一个关节都被冻结一样，整个动作一顿一顿的。
　　金鳞绞锯蛇趁机缠绕在根底。
　　它的鳞片竖立起来，不断切割，迅猛深入。
　　双净动用神识，惊异地观察到：金鳞绞锯蛇快如一道金线，围绕着参龙须根部，在很短的时间里，连续转动十几圈，就将一根粗壮的参龙须轻松锯断！
　　参龙须失去了支撑，伴随着它的剧烈的动作，立即倾倒在石碓中。
　　此刻的它陷入疯狂当中，不再集火刘耳，而是攻击每一个对它造成威胁的存在。
　　扎根钻地锤很快就被击毁，滚电球笼也被击破了五个，只剩下两个最小的，成了漏网之鱼。
　　至于金鳞绞锯蛇，则早早地钻入地下更深处，躲过了这一劫。
　　参龙须的疯狂并没有持续多久。
　　在它体内的铁钉、电针，持续发挥着威能。
　　不久后，参龙须全身一颤一颤地，躺在碎石堆中，不断抽搐。刘耳吐出一口浊气，走上前去，贴上封印符箓，将其收缴。
　　“就这样？”双净瞪眼。
　　他回想起自己和参龙须的战斗，困难了至少十倍。
　　这不是双净的实力不如刘耳、张黑，正相反，他是元婴级别的修士，修为、战力上要远超刘关张。
　　除非三人借助军队，撬动更多战力，这才有的打。
　　难度是在于，双净必须尽可能地保留参龙须的品质，而不是一门心思地进行攻击。
　　参龙须的品质越好，他能获得的战功就越多。
　　但双净乃是元婴级别，很多招数虽然威力很强，并不能精微，以至于他只能动用剑术，才能做到这一点。
　　这一两天搜罗战场，的确让他的剑技有了许多训练。
　　双净乃是高门子弟。打扫战场其实是一项采集的工作，这的确难为他了，平日他可不做这些。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“刘耳只是负责吸引火力，他虽然修为最强，但并不重要。”
　　“起到关键作用的，是那三个机关造物。”
　　“它们相互配合，每一具威能都非常针对参龙须。实战中，体现出了强烈的克制作用。”
　　“三件机关造物中，品质最好的，就是那条金蛇。那也不过是金丹级数而已。”
　　“至于那个球笼和锤子，都不过筑基级别。”
　　双净这么一算，顿时就算出刘耳、张黑的成本消耗，小得可怜。这一场战斗下来，只损失了六七个筑基级机关。
　　“哦，金蛇上的鳞片需要更换，消磨得很厉害。”
　　“刘耳也消耗了许多法力，他手中的兵器宝剑也有磨损。”
　　“这也太少了吧！”
　　“张黑甚至都没有出手，只是放放机关而已。”
　　双净有些眼红了。
　　他拿眼前的战斗，和自己做对比。
　　他必须时刻紧绷精神，控制剑光，达到精细的程度，才能不过份破坏参龙须。
　　几场战斗下来，他法力消耗没有多少，但精神上熬不住，只能喝茶、吃糕点，来补充神识，振奋精神。
　　这些灵食可都是钱啊。
　　关键是用剑气切割掉的参龙须，品相上也没有刘耳收割的那根出色。
　　在这种事情上，击倒参龙须的攻击是越弱越好。
　　刘耳、张黑的攻势就是如此，弱得很到位，简直是恰到好处！
　　甚至，刘耳都不攻击，只是一味地挨打而已。
　　“三弟，下一场换你来。”刘耳痛得龇牙咧嘴，全身青一块紫一块，一边说，一边给自己施放疗伤法术。
　　张黑哦了一声，情绪低落。
　　和留在军营中练兵比起来，他本来更喜欢外出作战。
　　但这种作战方式，让他根本提不起兴趣来——一味挨打而已。
　　然而，偏偏按照宁拙设计出来的战斗流程走下来，他们的获益最大！
　　战功榜榜首就是最好的回应。
　　双净探听到刘张的对话，心中又泛起涟漪：“所以，刘张联手，不过是交替充当活靶子而已。”
　　“刘关张就是三个老粗，哪里会懂机关术？”
　　“定是那个宁拙搞出来的！”
　　“好啊，是我小瞧了你。虽然之前知道你善用机关人偶，但着实没想到你竟然还有这等机关巧思。”
　　“莫非，你主修的就是机关术？”
　　怪就怪宁拙在五行法术上的表现，着实太耀眼了。
　　即便现在，双净猜到了真相，也立即陷入自我怀疑当中：“不太可能……若是宁拙主修机关术，那他的五行法术该做如何解释？”
　　“有这等的五行造诣，还要去修什么机关术？”
　　双净摇了摇头，悄然离开。
　　他迅速回到前线大营，亲自禀告双玲。
　　双铃手握玉简，阅览了一遍当中的影像后，缓缓睁眼。
　　双净察言观色，见自家姑姑罕见地露出一抹异色，不由觐言道：“姑姑，现如今，刘耳霸占榜首的秘密已经被我探查清楚。那接下来就好办了。”
　　“依照姑姑的机关造诣，完全可以在宁拙的基础上拔升一大截，以助我登上榜首位。”
　　哪知双玲却摇了摇头，神色平静地道：“我做不到。”
　　双净一愣，不可思议地看向姑姑。他非常清楚，自家姑姑乃是两注国在元婴级别的门面之一，精通机关术，本人也是心高气傲，能自承不足的情况极其罕见。
　　双净反应过来，倒吸一口冷气：“难道说，宁拙是个不世出的天才。不过少年时期，机关造诣就远超姑姑你了？”
　　“怎么可能？”双玲冷哼一声，“这三具机关造物结构简单，我一看便知。”
　　“真正的难点，不在于机关本身，而在于他们身上的阵法和符箓。”
　　“这些阵法、符箓相互协同，构造出了金行、火行、土行三类法术。”
　　“三具机关之所以能针对参龙须，本质上是这三门法术，十分出众，针对了参龙须。”
　　“你没有看出门道来，是因为宁拙将这三门法术化用到机关造物当中，形成了机关术而已。”
　　双玲乃是机巧公主，年长宁拙不知多少岁。如此漫长的修行岁月累积下来的机关造诣，绝非宁拙此时此刻可以媲美的。
　　她一眼就看出了本质。
　　宁拙的机关造诣，顶多让双玲觉得，这个年龄的修士能掌握到这种程度，也算是不错了。但和那些机关宗门的优秀弟子相比，还是有颇多差距的。
　　而宁拙在机关中布置的阵法、符箓，则让双玲暗自惊疑。
　　“看来此子极其精通五行法术，习得的五行法术种类繁多。因此，才在此刻，恰到好处地挑选出了能针对参龙须的法术。”
　　“他也有些巧思，能利用机关术，将选出来的法术巧妙集合起来。”
　　“他这个年龄，有这样的五行法术造诣很不一般。我猜想，他很可能拥有某项优秀的天资，能助他迅速掌握五行法术。”
　　双净皱起眉头：“可是，宁家擅长的是冰霜符箓啊。”
　　到了这个时候，双净一方派遣出去的探子，也探查到了宁拙、宁家的许多情报。
　　双玲摇头：“这个不是重点。”
　　“我仿造不出这三种机关，也没有心思仿造它们。”
　　“我手中可是有更重要的军务要去完成。”
　　“所以，你知道该怎么办了么？”
　　双净一愣，旋即道：“我会去找宁拙，求购他的机关造物。”
　　“难。”双玲摇头，“宁拙此子少年心性很足，你也说过，之前设计陷害穆兰，他在酒楼中当众驳斥你。我在拍卖会上，也刁难过他。”
　　“他答应你的可能很小。”
　　双净眼中精芒一闪：“呵呵，姑姑，我懂了。”
　　“宁拙和刘关张三将都是外人。”
　　“而我等却是双姓呢。”
　　“我这就去军需官处，告诉他，有人制作出了这三种机关，若是普及，能更快让我军清扫出战场来，对大局更有利。让军需官出面施压，宁拙必然不得不上交啊。”
　　双玲这才满意地点头，挥了挥手：“你自去做吧。”

第535章 原来是陷阱！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第535章原来是陷阱！
　　两注国前线大营。
　　三将营地。
　　军师府衙。
　　宁拙聚精会神，神识锁定手中的玉简，不断观察着内中影像。
　　这是刘耳等人使用三具机关造物，收割参龙须的最新情形。
　　“金鳞绞锯蛇的表现，几乎完美地符合了我的预期。”
　　“滚电球笼的实际表现，也不错。”
　　“惟独扎根钻地锤不成。”
　　“每一次战斗，这个机关锤几乎都折损了。唯有一例幸存下来，也是一个意外而已。”
　　宁拙一边思考，一边自言自语：“我该如何改进，才能提高钻地锤的幸存概率呢？”
　　在双净看来，三将营付出的成本已经少得可怜，但宁拙却不满意，仍旧想要加以改进。
　　某种程度上，正是他在机关术上这种孜孜不倦的追求，促成了他的机关术不断精进。
　　孙灵瞳道：“这好办啊。”
　　宁拙制造出来的三种机关造物，也吸引了孙灵瞳的兴趣。
　　最近这几天，他也在钻研这些玩意，颇感有趣。
　　宁拙参悟、改进机关造物的时候，孙灵瞳也参与其中。在过往的十几年里，这种情况并不少见。
　　曾经孙灵瞳想要寻回失踪的师父，这是他学习机关术的最大动力。
　　但渐渐的，这种动因逐渐改变。
　　孙灵瞳志不在机关术，只是感兴趣，但知道宁拙发自骨子里热爱。
　　他本人也能在这种共同钻研的过程中，感受到肉眼可见的个人技艺的进步。
　　孙灵瞳接着建议道：“小拙，你完全可以设计一个机关锤，交给刘关张任何一位修士手持。”
　　“有他们护持，机关锤会射得更准，且更安全，绝不会被发狂的参龙须拍死了。”
　　宁拙啊了一声，呆呆地愣在当场。
　　几个呼吸之后，他一拍自己的大脑门：“对啊，我怎么没想到呢？这个方法解决起来，最简单便捷。”
　　“老大，还是你厉害啊。”
　　孙灵瞳在机关游龙中，被夸得满脸笑容，哈哈一笑道：“小拙，其实你是正道。”
　　“我只不过是偷懒而已。”
　　“按照你的方向，如果设计出来一个能自行发动，且能自保的钻地锤，肯定更好啊。”
　　“这样一来，刘关张至少能空出一只手来，不必承担这项任务，有更多发挥的余地。”
　　宁拙摇头：“老大，话虽如此，但其实是我走进了一个思维的误区。”
　　“我总忍不住想要机关术，来解决一切的问题。我享受这个过程，且无比期待成功实现时的美妙感受。”
　　“但实际问题上，我可能想得太远。就像你现在指点我的一样，完全可以这样处理。”
　　“这会节省我大量的时间和精力。”
　　“所有的机关术，都只是手段，以解决实际问题为主要目的。”
　　“我虽然喜欢这门技艺，但也不能忘记初衷啊。”
　　“多谢老大你的提点！”
　　宁拙大有感悟，喟叹道：“我常听说，有人读书读得多了，读成书呆子。我若钻研机关术，太过僵化，恐怕也会成为一个机关术呆子呢。”
　　孙灵瞳哈哈大笑：“小拙，我只是随口一言，但你能有所启发就太好了。”
　　“你过往在火柿仙城中，居于一地，饱读诗书，隐忍的生活着实单调、苦闷、压抑了些。”
　　“很多人都觉得，以你的天资和悟性，应该居于一地，安稳修行，等到修为有了一定成就，再四处游历也不迟。”
　　“但在我看来，这些外人懂什么？你现在游历四方，才是最适合你的。”
　　“你自己可能还不觉得，但我旁观下来，你这一路上改变良多。”
　　宁拙思索了一下，微微点头：“的确如此。”
　　“读万卷书行万里路，实乃增长阅历的不二法门。”
　　“这一路上，我见识到了各种各样的人物。书本中哪怕记载得非常详细，也没有现实中这般鲜活。”
　　“在雾隐山，我认识了当地的山神。在万药门，结交了一位嗜酒的知己，真正感受到原来人生也可以变得如此惬意闲情。在千峰林，我认识了刘耳，他胸怀大志，尽管处境低人一等，但仍旧砥砺而行。”
　　“还有先锋营。”
　　“参与铁流平川，我亲眼见识到了兵家的风采。尽管我根本不认识他们，但发自心底的敬佩！”
　　“如此不惧牺牲，慨然面对死亡……这又是一种人生的风采。”
　　说到这里，宁拙微微仰头，目光像是穿透屋顶，投向广袤的穹宇：“这个世界是多么的广博啊。多少人在这个世界中生活、修行，以各自的方式前行着。有的胸怀大志，有的安闲乐意，没有什么孰高孰低，可谓千姿百态，各有各的美妙。”
　　“和这些人相遇、结交，我有时候感到卑微，有时候感到羡慕，有时候又很向往。”
　　“真是很有意思！”
　　说到这里，宁拙嘴角微微勾勒出了一抹弧度。
　　孙灵瞳哈哈大笑：“小拙，我看你近来心情畅快得多啊。”
　　宁拙挠了挠头：“是啊，老大。”
　　“我们进入千峰林，就是为了谋求我娘的遗物。”
　　“因此，我们被元婴魔修追杀，险死逃生。我们参与两注国的军队，长久图谋。我们还扮演石中老怪，在战场上冒险。”
　　“现在，我们终于走到了这一步。”
　　“杜铁川、参须龙王狠狠拼杀了一次，各怀伤势。他们又忌惮石中老怪这位第三方化神级，很难全力出手。”
　　“眼下陷入僵局，就是各支军队，各个元婴级、金丹级强者登场，相互角逐了。”
　　“这正是我们对付六洞派的好时机啊。”
　　“不仅能报家族之仇，还能夺回我娘的遗物。我们努力了这么久，终于见到希望了。”
　　“我能不高兴吗？”
　　孙灵瞳嗯了一声：“的确如此。”
　　宁拙双眼清澈明亮，忽道：“此时此刻，我感到很幸福！”
　　孙灵瞳：“嗯？”
　　宁拙恳切地道：“我一点都不羡慕刘关张的兄弟情义。因为我有老大你呀。”
　　“我能游历四方，和老大你一起走，一起冒险，始终都觉得心里有底。”
　　“这样的生活方式，的确比火柿仙城中有趣得多。”
　　“我能一边见识到各式各样的人，一边能不断地接近我的目标。我和老大你一起变强，一起奋斗，几乎每隔一段时间，都有崭新的成就。”
　　“这样的日子，真的太美好了！老大，谢谢你！！”
　　孙灵瞳被宁拙这番话搞得有些猝不及防。
　　他眼眶微微泛红，鼻头也微微一酸，咬牙切齿地道：“小拙，你这家伙……”
　　孙灵瞳深吸一口气，朗声一笑：“臭小子，别这样轻易满足啊。”
　　“我还等着你救了你娘，我们兄弟俩一起寻幽探秘，大盗四方呢！”
　　宁拙嗯了一声，重重点头：“我陪你，老大！”
　　孙灵瞳双手叉腰，开怀得哈哈大笑。
　　就在这时，士卒禀告，带来了一份信笺。
　　是双净专给宁拙的来信。
　　在信中，双净邀请宁拙出营一叙。
　　孙灵瞳：“这双净定是看到刘耳近几天，都霸占了榜首位置，所以找到小拙你了。”
　　“这家伙多次算计你，他姑姑也在苍林仙城坏过我们好事。”
　　“这可是一个好机会啊，我们可以好好逗逗他。”
　　宁拙神情淡然地摇头：“没有这个必要。”
　　“这太浪费时间了。”
　　“我现在恨不得把自己掰成两半来使呢。手头上有太多事情要去做了。”
　　“逗他玩，甚至羞辱他，不创造价值，有什么用呢？”
　　孙灵瞳瞪眼：“这可是你扬眉吐气的好机会啊。只要想一想，让这个高傲的家伙吃瘪，对你曲意逢迎，就感觉很爽啊。”宁拙摇头：“只是意气之争而已。”
　　他和孙灵瞳的本性是不同的。
　　宁拙十几年来的生涯，一直是隐忍的心理状态。他早已习惯，并习以为常。
　　也是这样的人生经历，让宁拙十分稳重，心智远超年龄的成熟。
　　孙灵瞳撅嘴：“小拙，你这一点都不好玩。活着就该恣意纵情一点，否则还有什么意思呢。”
　　“况且，我也不是一味地想要找乐子。你不出面，和双净虚以委蛇一把，如何能拖延时间？”
　　“你这样直接拒绝双净，这小子肯定憋着坏，不会善罢甘休的。”
　　宁拙微微一笑：“放心吧，老大，我已有安排。”
　　“哼！”双净气得一拍桌子，站起身来。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　他怒视三将营的方向：“连一封信都不屑回我？宁拙这小子如此心高气傲，好，很好！”
　　“这就别怪我施展手段了。”
　　双净当机立断，离开白玉营，造访军需官。
　　他乃是国姓，身份高贵，很快就被引入书房，和军需官密谈。
　　双净将相关情况，添油加醋地告知了军需官。
　　军需官作恍然状：“原来如此，我说这刘耳区区金丹小修，竟独占榜首多日，叫人意外。原来当中是有这样的隐秘。”
　　双净立即觐言道：“刘耳不过是人妖杂血，格局太小。有如此利器，应当上交军队，迅速普及。如此一来，我军搜刮战场的时间将大大减少，对于大局会很有帮助。”
　　“但现在来看，刘耳专为一己私利，将我两注国都排在他的身后，这等心思、行为若不加以矫正，惹得大众频频效仿，毁坏军中优良风气，那就很不好了。”
　　双净一副忧国忧民的姿态。
　　军需官诧异地看了他一眼，心想：刘耳乃是外人，新晋招募，能组建新军，已经是难能可贵。若还要他放弃个人利益，为国着想，着实强人所难。
　　又腹诽：我主力军的士卒们都在休整，搜刮战利品的时间正好让将领们利用起来。就算减少了打扫战场的时间，军队又出动不了，又能如何呢？
　　双净即便没有很多领军经验，但这明显是睁眼说瞎话，定是别有图谋。
　　军需官便眯起双眼：“不知双净大人，有何赐教呢？”
　　双净立即拱手：“岂敢称‘赐教’二字，正是要向大人您求助，请您出手，为我大军，为我两注国整治这等不良风气！”
　　说着，便递给了对方一个储物袋。
　　军需官接过储物袋，神识扫视袋内，顿时面露一抹微笑。
　　“好！”军需官一摆手，“双净大人此言在理，为了我军，为了我国君大业，我等臣子自当各尽其责，全力效命。像这等不良风气，自当要扼杀在萌芽阶段，才是最好的。”
　　双净大喜，并不意外。
　　以他的身份，请动军需官来为难一个人妖杂血，一个刚刚踏足两注国官场的散修，并不困难。
　　当即，双净站起身来：“择日不如撞日，不如就请大人顷刻动身，严惩三将营！”
　　军需官：“说得对，这刘关张虽有功，但到底欠缺打磨、调教，这一次就让本官来好好教导他们什么是为官之道。”
　　双净又道：“此事的关键人物，乃是三将营的军师，唤作宁拙的。正是他设计、打造的机关。”
　　军需官便问，此人是谁。
　　双净回答一番，军需官放心了：“区区筑基小修，又是南豆国人，呵呵。”
　　“现在就动身，双净大人请与一旁陪同见证。”
　　双净顿时迟疑：“这个……”
　　结果，军需官一把抓住他的手臂，颇为强硬地道：“同去，同去！”
　　双净无奈，只好遵从。
　　军需官点了一队人马，气势汹汹地来到三将营，结果在营地大门前受阻。
　　杜铁川治军严格，违反军纪的代价太大。军需官不敢硬闯，叫三将营的士卒快去禀告。
　　刘关张三将正在练兵，听到动静后，三人安置好士卒，立即前往营地大门。
　　军需官乃是元婴级别的修士，见到三将来拜，骑乘马背，态度傲慢地摆了摆手：“怎么不见你军的军师呢？让他速速来拜见我。”
　　刘耳当即拱手：“军师却不在营地中，正在外堪测战场。”
　　军需官立即转头，看向双净。
　　双净肚子暗骂一声“老狐狸”，只得冷哼一声，出面道：“休得胡言，我敢肯定宁拙就在军中。此事事关重大，让他速速前来受罚。”
　　刘耳颇感诧异，当即表示己方勤勤恳恳，冒死作战，打扫战场从未懈怠，成绩有目共睹，究竟做了什么错事，需要受罚？
　　军需官直言：你等暗中掌握利器，能高效打扫战场，有助大局，自当献上，却为了一己私利，将大军和国家排在身后。
　　又质问：你等还是两注国的将领吗？
　　不待三将反驳，军需官一挥手：“来人，给我入营，将那小小军师给我绑过来见我。他胆子太大，居然连我都不来拜见！即便是国外之人，既然加入了我国军队，就该受管制。”
　　军需官一声下令，当即就有两位筑基修士领命，直闯营门。
　　张黑瞪眼：“你们敢？！”
　　下一刻，他就直接动手，砰砰两拳，将这两位筑基期的士卒给打趴下，惨叫连连。
　　如此惊变，让双净诧异。
　　军需官大怒，手指向张黑：“好个黑炭贼子，竟在本官面前如此猖狂！你自缚双手，若是让本官亲自动手，罪加一等。”
　　“我呸！”张黑对着军需官的方向，吐了一口痰。
　　双净倒吸一口冷气，未料到张黑如此莽撞。
　　“哎呀。”刘耳大惊失色，张口就要缓和局面。
　　但军需官怒气冲冠，根本不给刘耳缓和的机会，直接一推掌。
　　掌印凭空而生，照准张黑飞射而去。
　　刘耳一个横移，以身相阻。
　　下一刻，他被掌印拍飞，口吐鲜血，倒飞了一大段距离后，摔倒在地上。
　　军需官一惊，顿感不妙。
　　然后，他就听到一个刺耳、尖锐的声音传达过来：“好，好大官威啊。”
　　军需官连忙回头望去，心头顿时大跳一下，慌乱中挤出笑容：“赵大人，您竟来了！”
　　来者正是监军赵熙。
　　赵熙非常干脆，直接一挥手臂。
　　军需官贵为元婴，丝毫不敢遮挡，硬是承受了这一巴掌。
　　他从马背上跌下去，身姿踉跄，险些摔倒。
　　他的脸颊上迅速红肿起来，之前的愤怒和嚣张早已彻底消失，取而代之的是惶恐、敬畏。
　　“大人、赵大人，您请听我解释。”
　　又是一个巴掌下去。
　　军需官两个脸颊都红肿得对称起来。
　　监军赵熙手指着军需官：“幸亏我来此监军，否则还发现不了你这等为了一己私利，以公谋私的恣意之辈！”
　　“你住嘴，这里没有你说话的份。”
　　“你若开口，罪加一等！”
　　军需官急了，猛地扭头，看向双净。
　　赵熙也眯起双眼，看向双净。
　　双净面色发白，难掩慌乱之色，连忙下马，低头行礼问好。
　　军需官瞪眼，死死盯着双净，眼眸中怒恨交织。
　　赵熙则眯起双眼，冷哼一声，挥了挥衣袖，让双净离开。
　　双净深吸一口气，步履似缓实快，迅速离开了这个是非之地。
　　等到他走得很远了，这才回头看向三将营的方向，咬牙切齿起来：“好，好个三将营，好个宁拙，原来在这等着我呢！”
　　他已完全明白过来。
　　他这一次想要算计宁拙，但宁拙早有准备，搭上了监军赵熙的路子。
　　宁拙等若设下了一个陷阱，结果双净带着军需官，一头扎了进去！

第536章 博弈的真相
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第536章博弈的真相
　　三将营地。
　　军师宁拙的住所。
　　简略的会客小厅内，只有刘耳、宁拙和赵熙三人。
　　由赵熙上座，宁拙陪坐。
　　“末将拜见赵大人！”刘耳站在赵熙面前，拱手施礼。
　　他满脸恳切地看向赵熙，诚挚地对他的相助致谢。
　　赵熙看向刘耳，目光在刘耳嘴角干涸的血迹上顿了顿。
　　刚刚双净领着军需官来犯，刘耳以身相阻，受了伤，还吐了血，但一直忍着，没有治疗。
　　赵熙微微点头，伸出手指头，点了点刘耳：“你是个懂事儿的，很好。”
　　然后，他随手挥了挥：“坐吧。”
　　在赵熙心中，根本不在意刘耳这个人妖的混血金丹，主要注意力都投在宁拙身上。
　　早在苍林仙城中，宁拙就和赵熙打过交道。
　　当时，宁拙用了石中老怪遗尸中的元婴级宝材，大手笔成功贿赂了赵熙，还帮助了红花营一手。
　　因此，赵熙此刻面带微笑，以老友的态度，和宁拙进行了寒暄。
　　闲话说了几句，赵熙似开玩笑地道：“说实话，本官和宁公子第一次见面，绝然不会想到，公子你会成为穆上将军府的姑爷，穆兰的夫君呢。”
　　他用手掌摩挲着木椅的把手，感叹道：“这世事变化，真是超乎意料，玄奇得很呐！”
　　宁拙面带微笑，心头却是微微一凛，知道已经谈到重要之处。
　　他没有一丝犹豫，当即表示：“有关此事，我也是在机缘巧合之下，硬着头皮顶上去的。”
　　“相信当时的情形，赵大人您已有清晰了解。”
　　赵熙当即哈哈一笑，手指着宁拙的鼻子，以亲切的口吻笑骂道：“我当时听闻之后，也是目瞪口呆。”
　　“所有人的目标都没有达成，惟独你小子在最后捞到了最大的好处。”
　　“你这运气，真是让人羡慕啊。啧啧……”
　　宁拙脸上的笑容立即消失，苦涩地摇头道：“大人，这事儿发生之后，我就收到了家族来信，重重问责、训斥了我。”
　　“实不相瞒，我乃是我族中最被看重的继承人之一，肩负着和南豆国王室联姻的责任。”
　　“这个事情一出，的确让家族很被动，和南豆国方面的关系也发生了较大的波折。”
　　“因为我临时起意，我族的损失要比外人想象中，还要大得多！”
　　宁拙说到这里，一脸沉重之色。
　　赵熙微微仰头，语气莫名：“这样的话，要我说，不如你和你的家族，就直接从南豆国搬迁到两注国来吧。”
　　宁拙摇头：“大人在上，我就直言了。”
　　“这几乎不可能！”
　　“一来，我族费尽辛苦，付出重大代价，总算是在南豆国的火柿仙城中站稳脚跟，并且发展迅猛。若是搬到两注国，无异于重头开始，代价太大。”
　　“二来，两注国和北风国接壤。我族当年就是被迫从北风国逃难而出，若和当初的敌对势力挨得太近，对我族，对两注国都没有好处。”
　　宁拙说到这里，站起身来，对赵熙抱拳。
　　他满脸肃容：“所以，我和穆兰将军的婚约必定是要解除的！”
　　“如今之所以还维系着，有两个主要原因。”
　　“其一，反正事实已经铸成，我族的代价也支付了，所以我在想，是否能通过这层身份，运作点什么回来，弥补家族的一些损失。”
　　“其二，就当下军情，红花营是我三将营最佳盟友，我肯定不会在此期间，和穆兰将军解除婚约的。这对各方都很不好！”
　　“等到合适的时间，我便会按照约定，和穆兰将军和离。”
　　赵熙看似放松，实则双眼凝神，仔细盯着宁拙，观察着宁拙的每一丝表情变化。
　　赵熙只看到了坦率、真诚。
　　他和刘耳都暗松了一口气。
　　穆上将军府乃是两注国屈指可数的上将军府，地位崇高。宁拙有姑爷的这层身份，等若是立即跻身于两注国的朝堂之中，且还是高层！
　　两注国朝堂上下，自然是不愿意看到这样的一个异国人，占据如此位置的。
　　这一点，宁拙早就心知肚明。
　　所以，他从一开始，就向各方明确，自己的态度和决断。
　　赵熙此次来到前线大营，身上肩负着很多隐秘任务。其中有一项，就是考察宁拙，尽量确定他对穆上将军府看法，以及自身的意图。
　　宁拙的这个回答，让刘耳心生欢喜，更让赵熙暗感满意。
　　如此一来，赵熙才有将这场谈话，继续下去的动力。
　　赵熙笑得眯起了眼：“宁拙公子啊，你坐，先坐下说话！你此次主动向我献上机关造物，觉悟极高，且此举对大军都有益处。你想要什么，我这边能做主的，就给你立即安排。”
　　宁拙也笑起来，依言重新坐下：“在下主要有两个诉求。”
　　“其一，便是国力砖。这类宝物，在下用过后，印象太过深刻，可谓食髓知味，欲罢不能啊。”
　　赵熙哈哈一笑：“可！”
　　宁拙又继续道：“这其二嘛，就看看有无增快修行之物了。”
　　他详细解释道：“在下目前属于筑基期的第二阶段，即宝药滋生的阶段。”
　　“比较尴尬的是，就算是获得了新的国力砖，也难以拔升修为。”
　　“所以，就想看看有无专门对应的辅助之物。”
　　赵熙闻言，沉吟几息后，了然地道：“军需处给出的兑换清单，包含辅助修行之物极多，当中肯定有适用于宝药滋生阶段的宝物。”
　　“不过，在宁拙公子这边，战功换取国力砖才是首要之事。”
　　“所以，宁拙公子真正想要的，是一种效用极佳之宝。军需处的兑换清单，相信宁公子早已经看遍了，上面的宝物功效并不如你满意。”
　　宁拙当即拱手：“赵大人英明，一眼就瞧出了在下的想法。”
　　“战功是有限的。”
　　“在下当然更愿意兑换国力砖。毕竟这样的好东西，可真不多见。修真国度虽多，但拿国力砖用来奖励的情况，可就太少了。”
　　“可以说，过了这个村就没这个店了。”
　　“除非是有某项宝物，效用极好，能让我宁愿耗费一些战功，兑换到它，甘愿放弃一些国力砖。”
　　“只是目前，在清单上并没有看到这类宝物。”
　　赵熙点头，喟叹一声：“宁拙公子，你不愧是大族出身，这点要求有点奢侈啊。”
　　一直在旁听的刘耳，听了赵熙的评价，非常赞同地点了点头。
　　对于绝大多数的修士而言，筑基期的修行，根本没必要投注过多的资源。这太浪费了！因为修士前期，修行起来相对容易，修为很容易就能得到提升。
　　但宁拙却在筑基的第一阶段，就动用国力砖这样的罕见宝物。在第二阶段，还想用一些不输于国力砖的宝物，来加快修行速度。
　　这有必要吗？
　　正常情况下，对于绝大多数的修士而言，根本没有这个必要！
　　把资源留在更后期的修行阶段来使用，才更有性价比。
　　宁拙年纪轻轻，只有十六岁。大多数的少年修士来讲，还处于炼气期。就算有天才，晋升到了筑基期，也不会刻意寻求这些重宝，来单纯来增长修为。他们更多用于其他方面，诸如参悟功法、切磋技艺等。
　　赵熙评价宁拙这个行为很奢侈，深得刘耳之心。
　　刘耳仔细回想，自己筑基期都是自己努力，消耗时间，大半天时间用来运功修行。
　　宁拙此时消耗的资源，即便他晋升到了金丹期，有些都没有享用得上！
　　尤其是国力砖。
　　这种好东西，刘耳至今都没用过一块呢。
　　之前，他的确因为战功获得了此类赏赐，但都交给了关红，帮助后者迅速疗伤去了。
　　刘耳羡慕的同时，也只能感叹宁拙不愧是大族的公子了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　宁拙向二人解释，他此次是生平首次参加如此大战，对于修为的渴求达到了人生巅峰，极其希望自己越强越好。
　　所以，非常迫切地希望，能有这样的辅助宝物，帮助自己的修为更快地突破到另一个阶段。
　　这番解释，让刘耳、赵熙对宁拙又增添了一些理解。
　　赵熙回想情报，觉得宁拙此举也颇为合理。毕竟后者的战力高达金丹级数，目前来看，最大的短板在于宁拙本身。针对弱项进行补强，其实是一项正确的选择。
　　只是，宁拙不惜如此耗费重资，有违常情，叫人吃惊的同时，也在心底艳羡不已。
　　赵熙沉吟道：“我仔细想来，我国王室宝库当中，的确是有这么一件宝物的。”
　　“还是当时，三阳国的使者到访，作为外交礼物，赠送给王室的一副宝符。”
　　“宝符名为三垣交宝符。三阳国的王室主修《三阳泰元功》，以经文内容演变，采用日月星三光淬炼的玄磁玉砂为墨，在千年阴阳梧桐叶上绘制符纹，最后融入蛟龙筋磨出来的粉，才算大功告成。”
　　“这等宝符品质高达法宝级数，重复使用。消耗到了一定程度，仍旧能够在其基础上，重新增添材料，制作一遍，又能增添很多使用次数。”
　　“众所周知，《三阳泰元功》具备万物生发之意，乃世间顶尖宝功。在化神级初期，就能分出三阳分神，极其厉害。宝药滋生阶段，对《三阳泰元功》更是小儿科了。”
　　“宁拙公子若是能换得此宝，相当于在筑基阶段，拥有《三阳泰元功》的某些修行优势！”
　　宁拙不由心动：“依照大人的意思，此等国宝，也能用战功兑换么？”
　　赵熙笑了一声：“正常渠道自然不行，不过，这不是还有我呢吗？”
　　宁拙顿时明白，递出一个储物袋，又告诉赵熙，事成之后，还有加倍的礼物奉上。
　　赵熙神识一扫，嘴角就不由自主地翘起来，堂而皇之地将储物袋纳入怀中。
　　房间内的氛围不由更加融洽。
　　三人又闲聊了一番。
　　主要是赵熙、宁拙交流，刘耳偶尔插话。
　　“时间不早了，我还有事务要去处理。”
　　临走前，赵熙看了宁拙，又看了一眼刘耳：“你们都是我的人了，接下来的这段时间，可要好好立功，立功越多，我才越有面子啊。”
　　“既然你们都献上了机关造物，那就是有觉悟的。”
　　“别总盯着战场上的一些玩意儿，虽有不错的宝材，但能和战功相比吗？”
　　“尤其是我们军营附近的那些山头，那些势力的据点，经营的可都非常丰硕啊。”
　　刘耳和宁拙立即听出了言下之意。
　　宁拙便问：“打扫完了战场，不是应当全力进攻龙王巨木山么？”
　　龙王巨木山虽然被铁流平川撞倒，但因为神光笼罩、神术护体，山体保存得很完好，从竖直状态变成了横躺。龙王巨木山上损失有限，且有大量的龙王庙宇，仍旧有很多顽固力量坚守此处。
　　赵熙摇头：“杜铁川闭关养伤之前，就下达了军略——对龙王巨木山控而不攻。我只是监军，对这项军略改不得，也不想改。”
　　“所以，打扫完战场，你们各支军队都会四处开花般，速击周围各处据点。”
　　刘耳皱起眉头：“龙王巨木山是参须龙王庙必救之地，杜帅是想要将敌军吸引到这里，进行第二场大会战。”
　　“难怪他在此地，耗费如此巨资，建造如此坚厚营地呢。到现在，都还有修士不断动工。”
　　宁拙补充道：“所以，在第二场大会战之前，我军四处出击的范围也是有限的。”
　　“周围能够下手的目标并不多。”
　　赵熙哈哈一笑：“这都是你们领悟出来的，我可什么都没有说。就这样，先走了。”
　　宁拙、刘耳双双起身，跟随赵熙，一路恭送出营。
　　离别之时，赵熙又神识传念给宁拙：“对了，你能否为第二次会战，做一次卜算呢？”
　　宁拙之前的谶言诗很准，让赵熙也念念不忘。
　　宁拙当即苦笑：“我这项本领，只在心有所感之时，才能卜算有成。其他时候，根本无能为力。还望大人见谅！”
　　“那就算了。”赵熙骑上高头大马，径直离开。
　　刘耳一边看着赵熙离开的背影，一边神识传念宁拙，感谢他这一次为自己引荐了赵熙。
　　宁拙暗中回应：“也是机缘巧合。赵熙想要捞取战功，不惜冒险，来到前线大营。”
　　“他初来乍到，必须要立声威，正所谓新官上任三把火。”
　　“我们这事情，正符合他的需求，这才达成了合作。”
　　刘耳感叹：“话虽如此，若无军师的关系，以及机关造物，怎可能达成如此成果呢？”
　　有了赵熙这个紧密的关系，刘耳这个外人，也算是在两注国的朝堂上有了根。
　　这是一个非常重大的突破！
　　刘耳从小被师父教导，政治上的才能不俗，让他明白他自己在这件事情上，才是最大的受益人。
　　于是，他投桃报李，当即对宁拙许诺：“军师，不管那三垣交宝符价值多少战功，我都愿意将自身战功送给军师你。若不够，我再出面，劝说二位贤弟，必定竭尽所能，让军师你得偿所愿！”
　　宁拙面露微笑，毫不推辞，只回应了一个字：“好。”
　　目前，打扫战场的成果，都换算成了战功，挂在刘耳一人身上。
　　毕竟，他才是三将营的主将。
　　这种出风头，惹人眼红的事情，宁拙也不想去干。
　　按照宁拙和三将之前的约定，这笔战功的三成，都隶属于他。
　　只不过，为了将刘耳推上榜首，他们之间暂时没有分配。
　　榜首之位，能让三将营名望大增，方便后续收拢残兵。
　　这又是另外的一层考量了。

第537章 军议
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第537章军议
　　三将营一事引发的动荡，旋即波及整个前线大营。
　　监军赵熙以几乎无懈可击的理由，直接免除了军需官的职务，惹来无数人的关注和敬畏。
　　常言道，新官上任三把火。
　　赵熙的第一把火，可以说烧得相当漂亮，一下子就确立了自己的权威。
　　三将营作为当中的重要角色，也让旁人有了新的认识。
　　“这群外来的小人，居然偷偷摸摸地就和赵熙勾搭上了。”
　　“能把军需官都给算计了，刘耳这个混血还真不容小觑！”
　　“嗐，他们哪有这样的胆量和见识？无非是赵熙幕后设计，暗中授意他们这般做的。”
　　“从此以后，就要慎重对待三将营啰。他们攀上了赵熙，不好惹啊。”
　　一时间，三将营名声远扬。
　　当然，不是什么好名声。
　　首先，刘耳作为混血，刘关张都是外人，三将营更是新建军队，在两注国的人脉极少。
　　其次，赵熙本人的名声向来也不好听。两人联系在一起，在众人眼中，绝对属于臭味相投。
　　不管旁人如何非议，三将营算是在十几支军队中脱颖而出，成了每个将士都要谨慎对待的存在了。
　　将领们则更加关注赵熙。
　　赵熙的下一步行动，比他人料想中要早得多。
　　一天之后，赵熙就当众宣布，经过他的晓以大义，以情动人的耐心协商，三将营军师宁拙愿意分享他的三种机关造物，方便大军更快地打扫战场。
　　而三种机关造物，可凭借战功，进行兑换。
　　很自然地，众将士都产生了浓厚的兴趣。
　　一试之下，将士们都对宁拙的机关作品赞叹有加。进而，对促成此事的赵熙，也大有好感。
　　“没想到三将营的军师宁拙，竟然有如此巧思。”
　　“嗯，他在机关术上很有一手。这些机关造物太针对参龙须了，让我等收割的时间至少减少了八成！”
　　“不愧是能娶穆兰的男人啊。”
　　“嘶……他真的只有十六岁吗？年纪轻轻，就成了穆上将军府的姑爷，还有如此机关造诣，和他相比，我简直活到狗身上去了！”
　　“何止啊。据说，整个三将营的军费都是他资助的，他甚至还资助了红花营。之前在木轮镇中，他可是一掷千金，豪购重甲，将三将营的份额一次买空！若非如此，三将营怎可能买得起那么多的重甲？”
　　“年少多金，有才华，又长得俊俏……”
　　“他还是大族出身。”
　　“唯一的缺点，就是修为太次了，只有筑基期啊。”有人嫉妒地道。
　　“已经很好了！他只是十六岁啊，这个年龄的修士基本上都还是炼气期。”
　　“那唯一的缺点，就是他的头有点大。”嫉妒之人并不甘心。
　　“这算缺点？头大显得聪明啊。不，他就是很聪颖，要不然怎可能有如此非凡造诣。”
　　“那他的缺点，就是战力不……”挑刺的人说不下去了，因为他想到了宁拙在之前战斗中展现出来的金丹级战力。
　　伴随着机关造物大受欢迎，作为发明创造之人的宁拙，其名声也在整个军队中广为流传。
　　金丹级、元婴级别的将领们频频出动，扫荡战场。
　　众将领的战功收益纷纷飙长，却难以撼动刘耳的榜首之位！
　　原因很简单，战场上的参龙须已经不多了。僧多粥少的状况下，将领们尽管收割能力大涨，但争取到的目标却少得多。
　　在众人争抢参龙须的时候，三将营则开始了积极且密集的训练。
　　千峰林，联盟前营。
　　议事大厅中，天地双鬼当众施法，将三种重宝的形象展现于众人眼前。
　　其一是参须龙王的琉璃心血。
　　它并不是一滩血泊，也不是一团血渍，而是一个埋藏在碎石当中的晶簇。
　　晶簇外层几乎完全透明，内里则包含着一团土黄色的浆液。
　　浆液每隔七息，就会震动一下，仿佛心跳般，产生种种涟漪。
　　这种涟漪向外的每一次扩散，都能引发周围土行灵力的一阵波动。
　　其二是参须龙王本体扎根的参根壁土。
　　这土壤并不松软，晶莹润泽，像是蜂窝。每一颗土粒都呈现六边形状，和周围的土粒密切贴合在一起，形成一个石块形态。
　　土壤呈现嫩黄色泽，光是外形和颜色，就给人一种极其肥沃，充满了生命力的感觉。
　　古怪的是，在它周围的石块，和其他碎石堆一样，并未因其旺盛的生命力，而诞生出浓密的杂草、藤蔓等等。
　　这是因为参根壁土蕴含土行的深意，其生命力非常深沉、内敛。唯有扎根其中，才能吸收其澎湃的养分。
　　其三则是一枚巨大的龙形符箓。
　　就像是一道龙影，游荡在地底深处。仔细看去，符箓的每一条线条都富有动感，仿佛龙筋在律动，随时可能腾飞而去。
　　符箓似乎蕴含了无穷的力量，带给人直达内心深处的压力，让人不由自主地尊崇它，又敬畏它。
　　此正是龙脉文章之一！
　　众修士的目光都不禁被重宝的影像吸引。
　　天地双鬼中的天霜鼓动道：“我二人探查到这三件重宝，也是机缘巧合。”
　　地灰接道：“运气到了，实力不到。这次来，是诚邀有志之士，共同合作，挖掘这三份重宝！”
　　千峰林的众修士虽然普遍心动，但却没有当场同意的。
　　有人面带迟疑之色：“这三件重宝都在战场中。之前去战场搜罗的修士们，十个中只有一两个幸存下来。这次要取重宝，完全是在赌命啊。”
　　“可不是嘛！两注国的军械威能恐怖，多少人栽倒在那片战场上了？”
　　“宝物虽好，但性命更重要！”
　　天霜冷哼一声：“我们要的不是胆小鬼。”
　　地灰则道：“对自己身手有自信的，可以联系我们。”
　　修士们议论纷纷。
　　陆宏图冷眼旁观。
　　这时，一阵强风吹鼓进来，门帘被猛地掀开。
　　一个枯瘦的老者缓步走了进来。
　　他外形瘦小，但却走出了雄浑的气度，让人无法不重视。
　　事实上，见到这位老者到来，在场的所有修士包括天地双鬼都纷纷行礼、问好。
　　“隆爷！”
　　“您可算回来了。”“您来了，我们联盟的主心骨就有了！”
　　陈凌风等人最为高兴。
　　隆爷目光扫视一圈，对众人缓缓点头。
　　然后在众目睽睽之下，慢悠悠地走过去，坐上一直空着的主位。
　　他环视左右，意味深长地道：“我不在的这些时日，少了不少人啊。”
　　全场一片静默。
　　隆爷又看向半空中的三样重宝的影像。
　　天霜笑道：“隆爷，您是参须龙王大人的庙祝，对回收琉璃心血、参根壁土有兴趣吗？”
　　隆爷道：“我家神上自看不上这点血渍和泥土了。”
　　“按照神上的心性和器量，这就算是祂回馈天地，留赠有缘之物。”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“若是专门为了这点，兴师动众地回收，徒惹人笑。”
　　“你们有兴趣，可以尝试一番。”
　　陈凌风听到这话，顿时急得瞠目。他厌憎陆宏图的不作为，期盼着隆爷归来约束众人，没想到隆爷竟说这样的话。
　　隆爷接着道：“眼下，龙王巨木山尚存，并未被敌军摧毁。营救龙王山上的教友们，才是目前最重要的军情！”
　　“尔等须听我调遣，接下来我们要收拢军力，积极练兵，为攻打敌方的前线军营做全力准备。”
　　众人齐声：“是。”
　　接下来，隆爷便一一下发命令，给在场的每一位修士。
　　天地双鬼失望而归。
　　地灰：“这隆爷老奸巨猾，虽然允许修士尝试取宝，但又下达严格军令，约束了所有人。我们的计划落空了。”
　　天霜道：“能被龙王任命为联军主帅的，岂是简单人物。他恐怕已经看穿，我们想要引人送死，炼制送死鬼的图谋，只是装糊涂罢了。”
　　“算了。”
　　“我们前一次撺掇的修士很多，搜刮的修士魂魄也不少，足够我们炼出一批送死鬼。”
　　地灰：“眼下我们的第一个门派任务，已经完成。”
　　“该寻机完成第二个任务了。”
　　天地双鬼的两个任务，一个是帮助千峰林，构架鬼门关，对付铁流平川兵法。第二个则是抓捕宁拙。
　　天霜道：“先前，那宁拙是铁流平川的一份子，我们难以下手。接下来，两注国的军队很可能会四下出动，我们要潜伏在战场边缘，等待机会的出现。”
　　地灰点头：“好。”
　　两注国，前线大营。
　　一匹金丹级别的战马，驮着一位重伤濒死的将领，急奔向营地大门。
　　在大门口，金丹战马力尽而亡。
　　一直维持的妖术也因此终结，濒死的将领许大力摔落在了地上。
　　守门的士卒们连忙上前查看。
　　许大力处于昏死的状态，士卒们唤不醒他，立即上报。
　　很快，就有军医数人一同奔来，对许大力的伤势紧急处理了一番后，将其带入营地内安置。
　　堂堂元婴级别的修士，居然处境如此凄凉。许大力的处境，让得知此事的许多将士嘘唏不已。
　　蛮妖营自新建之后，一直屡遭打击，如今更是全军覆没。
　　这些天，不只是许大力回归，还有不少的军队经过长途跋涉，打破重重堵截、埋伏，顺利和主力军汇合。
　　他们的伤亡普遍很多。
　　许大力覆灭的蛮妖营算是个例。
　　监军赵熙主持军务，将许多不足编制的军队打散重组，允许一部分的将士自行选择。
　　三将营成了众多士卒主动选择的对象。
　　战功榜的榜首之位，让他们看到了三将营的强势。
　　又了解到三将营和赵熙是一脉，且赵熙如今大权在握的情况，便有更多人选择投入刘耳的麾下。
　　刘耳离开营地，收割参龙须的次数已经大为减少。每一次出手，都不过是为了维持榜单头名的位置。
　　名望对三将营而言，也是非常重要的。
　　战功榜只公示排名，并不宣传每一个人的战功数额。
　　但监军赵熙熟知这些隐秘，暗中告知三将营，使得三将营能精准控分，牢牢把守榜单头名，且还能尽最大可能训练士卒。
　　“这些情报，你们好好看看，挑选出合适的进攻对象。记住，阅后即毁。”赵熙又派遣心腹，给宁拙送上诸多情报。
　　地图上，进行了详细的标注。
　　以龙王巨木山为中心，四周的据点一目了然。
　　刘关张宁四人围绕着地图，进行秘密且热切的讨论。
　　在大多数将士都搜刮战场的时候，他们已在选择下一步的进军目标了。
　　张黑道：“修真百艺，炼丹第一！第一个目标不用想，就是它——虬根百草窟。”
　　关红抚须：“百草窟中虽有炼丹室，但丹药极其容易运输和损毁。我们前往进攻那里，恐怕收益不大。不如进攻十里焚林，这里乃是千峰林最佳的炼器场所。法器、法宝，尤其是大型的，不容易运输和损毁，收益会有所保障。”
　　张黑愣了愣：“哦，说得对啊，二哥。”
　　刘耳手指向地图的一个点：“这里是千藤符天廊。按照情报所说，这里的藤蔓交织生长，不仅缔结成山外廊道，还形成了活符。”
　　“每一个藤叶，都是不同种类的符箓。”
　　“我军若是能得到这批符箓，按照赵熙大人的关系，定能提前扣下一大笔，事后用战功相抵。”
　　“这对我军接下来的战斗，必然会有很大帮助。”
　　张黑嗯了一声，面露赞同之色：“大兄你的想法也很好啊。”
　　宁拙沉吟道：“云肩谒龙台，是被改造出来的飞来峰。若是我军能够将它占为己有，就会一跃成为火云营般的存在，能立足空中作战。”
　　“若在将来，我们继续改造这座飞来峰，大加构建出军营，甚至城池来，就是我军的基业啊。”
　　张黑瞪眼：“军师的这个主意更妙，太妙了！”
　　刘耳、关红也被宁拙描绘的前景所吸引，一时间都有些失神。
　　张黑低头，凝视着军事地图：“这些都是好地方，我们究竟该进攻哪里？”
　　其余三人再次陷入沉思当中，一时间也难以定夺。

第538章 十里焚林
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第538章十里焚林
　　两注国，前线大营。
　　一场军议正在进行着。
　　“诸位，目前具体的情况就是这样。”一位金丹级别的将领刚刚结束了发言。
　　其余众人讨论起来。
　　“自从我方军营建立以来，就有宵小贼子，不断潜入周围，捡拾战利品。之前因为军械发威，很是杀了一批人，没想到仍旧还有人贼心不死啊。”
　　“换做我是敌人，发现这里有琉璃心血、参根壁土，以及龙纹符箓，我也会心动不已，铤而走险的。”
　　“真是惭愧。敌人比我们更先发现这三样宝物，我方却后知后觉。”
　　“探查到这三样宝物的，乃是天地双鬼，这两人出身噬魂宗不说，合力的神通威能恐怖，很不一般。由他们率先发现，并不出奇。”
　　“哼！噬魂宗的胆子也太大了，我国讨伐不平，他们居然敢插手我国事务，其罪可诛！”
　　众将士对噬魂宗都很不满。
　　咒骂、抱怨一番后，就不再提它。
　　因为众人都知道，两注国并非大国，噬魂宗的驻地也远离两注国。面对这种超级门派，两注国最终也只是问责了事。
　　“如果我们能收集到心血和壁土，或许可以充当线索，来卜算参须龙王的位置。”
　　“也可以用做诅咒的材料。”
　　“只能说聊胜于无吧，目前我军可没有这样的能手。”
　　众人略微沉默。
　　一位老将开口：“这两件宝物并非关键，纵使被敌人所得，也无伤大局。真正重要的是龙形符箓，它不能被破坏。留在这片战场中这里越久，对我军越有利。”
　　“同意！”
　　“赞同。”
　　“确实如此。”
　　众将领纷纷点头。
　　千峰林中大小神明繁多，因此拥有强大的地利。
　　一旦龙形符箓融入地脉当中，就会减损敌方的地利优势。
　　众将意见一致，都决定要先安排军队、强者，专门镇守这枚龙形巨型符箓。然后等到军队有余力，就可在地下深处铺设种种防御设施。
　　“现如今所有的军队当中，就属三将营恢复得最快，状态最佳。就让他们来负责镇守龙形符箓，这是最合适的。”
　　“没错。”
　　“同意！”
　　众将再次达成一致。
　　然而下一刻，一直沉默不语的赵熙轻笑出声。
　　他环视一周，眼眸中尽是嘲讽和不屑。
　　“晚了。”他轻轻开口，“早在这场议事之前，我就对其下发了开拨的军令。”
　　“到了这个时间点，想必他们已经正式出营了吧。”
　　“什么？！”众将领诧异。
　　之前的那位老将皱起眉头：“赵大人，镇守龙形符箓是非常重要的事情啊。”
　　赵熙又一次冷笑：“所以，你的军队可以去做这个事情。”
　　老将摊手：“可是我军还未休整完全，难有战力啊，赵大人。”
　　赵熙眯起双眼，盯着老将：“所以，你是想向我请罪。你的确有罪，为什么到现在，你的军队还在休整。而三将营这样的军队，却比你要早得多呢？你是否过于懈怠了？”
　　老将神色一变，立即起身抱拳，满脸严肃地解释了一圈。
　　没有人附和他的话，因为这些将领隶属的军队，也同样处于休整的状态中。
　　监军赵熙扫视一圈：“我军驻扎在千峰林的中心地带，四面环敌，进取优于守成。三将营表现优异，自当担当进攻的重任。谁若有异议，可以用自己的军队来替代他们。”
　　房间内鸦雀无声。
　　赵熙哈哈大笑三声，缓缓起身，冷瞥一眼后，背负双手，踱步离开。
　　杜铁川虽然闭关，但有心腹、亲信不满赵熙夺权，对三将营下手就成了自然而然发生的事情。
　　但赵熙也是深浸官场的人，提前做了安排。
　　“说到底，这支主力军的底色还是新军，这才给了我插手的余地。”
　　“否则，依照杜铁川之能，只需一两个月，他就能将麾下打造成紧密的团体。”
　　“三将营、宁拙，你们可不要让我失望啊……”
　　赵熙暗自担忧。
　　某种程度上，他和三将营已经绑在了一起，一荣俱荣一损俱损。
　　战阵——一字长蛇阵。
　　三将营离开前线大营，按照这个战阵，一路疾行。
　　他们的速度比较之前，快了四倍以上。
　　将士们的训练程度有了提高，但不是主要原因。
　　这一次行军，三将营全军采用行军符、疾风符等等加持，每一位将士的速度激增良多。
　　他们从上午出营，一路行军，到了傍晚，抵达十里焚林。
　　之前的军议的结果，就是此地了。
　　虬根百草窟中储藏的丹药，太容易损毁了，所以收益难以保障。
　　云肩谒龙台的前景最为广大，但要建设出一个行营，肯定要消耗很多资金。这部分也只有宁拙出了，刘关张三将都没有这个财力。
　　即便资金充足，还得有充足的材料，充沛的人力，才能对这座飞来峰大加改造。
　　改造还需要一大段时间，而战场却是瞬息万变的。
　　最后的选择只剩下千藤符天廊、十里焚林。
　　要论价值，千藤符天廊无疑更高，其中蕴藏的符箓何止千万。但也正因如此，攻打难度是十里焚林的数十倍。
　　“依我之见，此战不仅是要考虑收益，还要安全！”
　　“我们毕竟是第一支出营征讨据点的军队，风险难以预估。”
　　“不仅是我等现在的处境，还是考虑赵熙方面，都需要一场胜利，而不是败仗。”
　　宁拙的一番话，促使三将最终选择十里焚林。
　　三将营作为新晋的角色，大出风头，不知道多少人在背地里羡慕嫉妒恨呢。
　　太多的人盼望着他们失败，然后才有正当理由，进行打压。然后，进一步牵连到赵熙，将这位刚刚立足的监军大人排挤出去！
　　所以，这场首战非常关键，必须要胜利，要成功！
　　暮色将倾，十里焚林火光冲天。
　　千重山脊化作赤龙脊骨，嶙峋沟壑间流淌着熔金般的火光。
　　山峰、山谷仿佛敞开的熔炉，喷涌的橙黄火舌舔舐天幕，将云霞炙烤成翻卷的焦糖色绸缎。
　　仔细端详，不断灼烧着的树木都是琉璃形态，宛若亿万棵封存了烈火的水晶柱。
　　林子内尽皆焦土，火焰缭绕，在龟裂的岩壁上跳出一段段妖异的舞蹈。砰。
　　时不时的，焚林中的某棵树木焚烧到了极限，忽然爆裂崩解，发出闷声。
　　这一刻，火焰爆涌，化出一道高达十丈的火舌，直冲天际，转瞬即逝。
　　热浪一波波地扑面而来，火光映照在三将营全体将士的脸上。
　　众人怔怔无言。
　　“这里就是十里焚林。”刘耳喟叹。
　　关红抚须：“壮哉。”
　　张黑：“好地方！”
　　宁拙提醒道：“为避免夜长梦多，还是立即整军，准备进攻。”
　　刘耳从善如流，当即下令全军休整。
　　众将士分工明确，有的在外围警戒，有的在内部吃食进水，坐在地上，缓解疲惫，擦拭兵器，保养精神。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　这一幕情形，落到了罗尘等人的眼中。
　　罗尘乃是元婴级修士，十里焚林的林长，此刻眉头紧皱：“三将营虽说是新建军队，但几场战斗下来，几无新建军队的稚嫩之气了。”
　　他的金丹副手之一的炎流仙子叹息道：“谁能想到，两注国忽然派遣了一支，专往我们这里来了。”
　　“怎么办？”
　　“急切之间，我只能收敛一些便于携带的宝物离开。”
　　罗尘看向另外一位金丹副手：“火冠神杉挪移不走，朱雀焚香炉乃是大阵的阵心，那就只有取走木中火了。”
　　“严尽，你寻到了吗？”
　　老者严尽摇头，神识传念道：“大人，那木中火的火种，一直在十里焚林中游荡。短时间内，除非是运气极好撞见了。否则的话，得开启大阵，一寸寸地排除、搜寻呢。”
　　炎流仙子面色难看：“大人，您发送求援信了吗？”
　　罗尘点点头，又摇摇头：“依照当下局势，援军难求。”
　　炎流仙子看向严尽：“若我等三人直接撤离，对龙王庙等各方势力，根本无法交代！”
　　“但若是能以护住木中火，避免敌人抢夺火种的正当理由离开，我们才有好日子过啊。”
　　“所以，我们必须要找到木中火！”
　　严尽点头，咬着牙，一脸肃容：“我会拼尽全力。”
　　罗尘安抚道：“且放宽心些。”
　　“我十里焚林的重重防御，足以抵挡敌军十天半个月的时间。”
　　“那三将营的将领，最高修为不过金丹。”
　　“当然，最快寻到木中火，我们越早离开越是稳妥。”
　　此时，刘关张宁四人也谈到了木中火。
　　“千峰林皆是巨木山，并无火脉。十里焚林乃是龙王庙联合周边势力，耗费巨资打造出来的炼器之地。”
　　“因为是参须龙王主导，所以，采用人火，即木中火。此火乃是三昧之一，十分珍贵。”
　　“若我们获得，将来能和石中火、空中火相结合，便能凝造出三昧真火了！”
　　“火种虽好，但对我们而言，恐怕来不及。”
　　“非也。按照十里焚林的构造，木中火必须放任在熊熊烈焰之中，遵循人心变化之力，香火神灵之道。”
　　“所以，想要在茫茫火海中找到一颗小小的火种，这并不容易！还是有希望的。”
　　四人一番议论，心头越发火热。
　　宁拙虽得过万年火精，但火精和火种是有本质区别的。
　　他正缺少一个能用来炼器、炼丹的火种呢。这对他将来炼制机关造物，也必有极大的方便。
　　三将见士卒们休整完毕，便立即整军，正面直接进攻十里焚林。
　　焚林的防御法阵早已开启，此刻火焰滔天，融金锻铁不再话下。
　　换做以前，三将营上下只能望火兴叹。但现在，他们今非昔比，财力充足，且有赵熙这个背景，将士们都带足了军备。
　　他们纷纷服用丹药，贴上冰霜符箓。
　　整支军队六百多人（吸取了许多残兵），一下子就都甲胄覆霜，变得白花花一片。
　　“进军！”刘耳组织出三角箭矢阵，率领军队冲进了火海之中。
　　无穷的火舌缠绕一众将士，却只能舔舐冰霜，短时间内危及不了生命。
　　吱吱吱……
　　军队前行了一里，从四面八方涌来鼠群。
　　宁拙对这种妖兽非常熟悉，因为在火柿山中有大量的火绒鼠繁衍生息。
　　火柿山中的火绒鼠，往往个头很大，能在岩浆中游泳，捕食鸟雀。十里焚林中的火绒鼠，个头偏小，但数量却多。
　　宁拙还是头一次，见到如此众多的鼠群。
　　密密麻麻、层层叠叠的老鼠，像是涌动的潮水，袭向三将营。
　　全体将士早已严阵以待。
　　刘耳谨慎起见，高举手中玄黄剑，催动剑内蕴含的兵法守土固本，为全军加持防护。
　　关红更擅长对付个别强者，张黑的兵法更适合处理眼下局面。
　　兵法——大军压境！
　　三将营的军力陡然间消耗四成，化为一个个黑水士卒。
　　士卒默然无声，高举同样是黑水凝聚出来的兵器，反冲向鼠群。
　　宁拙眼眸微动，敏锐地发现，这一次的黑水士卒们的手持兵器，已经不再是之前统一的长矛，而是包含了斧钺钩枪刀剑等等常见兵器。
　　宁拙心道：“看来，张黑经历多番战事，对兵家之道也有许多领悟。”
　　黑水士兵乌泱泱一片，和朱红色的鼠群直接撞在了一起。
　　士兵们宛若礁石，岿然不动。
　　鼠群的损失也越来越多。
　　黑水士卒虽有减员，但和鼠群相比，明显更加坚挺，每一个黑水士卒在消亡之前，至少能杀死上百头火绒鼠。
　　炎流仙子隐藏幕后，借助焚林中的大阵，操控着鼠群。
　　眼看着黑水士卒们有反推出去的迹象，她果断采取措施，调派出另外的妖兽。
　　就看到无数的赤炼蜉蝣，混杂在火焰中，宛若璀璨繁星，闪耀着黑红之色，罩向黑水士卒。
　　黑水士卒被鼠群、赤炼蜉蝣群两相夹攻，立显疲势，减员速度迅猛增加。
　　兵线被逐渐推了过来，张黑深吸一口气，再度施展兵法大军压境。
　　刚刚恢复过来的军力，再次剧烈损耗，化为新的力量，注入到兵线上。
　　效果立竿见影，兵线被迅速回推！
　　流炎仙子见此情形，主动撤兵。

第539章 天工锻音谱
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第539章天工锻音谱
　　战场边缘。
　　一处无人山谷中，有一间隐秘的草庐。
　　林不凡正在草庐前的空地上，坐在木桩制作矮凳上，悠然地品茗，观看着晴空下的远山。
　　空气中一阵涟漪，旋即朱玄迹的身形穿透幻境法阵，出现在林不凡的面前。
　　林不凡微微一愣，旋即放下杯盏。
　　自从他被朱玄迹“抓壮丁”般，捞到了后者的身边，两人就秘密布置了多处营地。
　　这里只是其中之一。
　　林不凡喜欢这里的风景，因此常居于此。
　　至于朱玄迹，则神龙见首不见尾，很少在这些秘密营地中逗留。
　　林不凡心知肚明：依照两注国的国情，南豆国必然和千峰林大有联系。朱玄迹被派遣过来，就是和千峰林中亲南豆国势力密切联络的。甚至，千峰林中就藏有南豆国亲自安插的人员、势力。
　　两注国新建大军，调派杜铁川，征伐千峰林一事，从一开始，就不是两注国本国之事，而是牵扯到其他国家。
　　林不凡见朱玄迹来找自己，便明白是有要事，需要自己去办了。
　　果然，朱玄迹将一份玉简抛给了他。
　　神识御物。
　　玉简飘到林不凡的面前，缓缓落到后者伸出来的手掌上。
　　林不凡神识一扫，顿露一抹古怪之色：“没想到，我第一件要做的事情，竟还是和宁拙这小子有关。”
　　玉简中的最新情报，记录着宁拙正随军出征，进攻十里焚林。
　　朱玄迹道：“宁拙的安危，牵扯到火柿仙城的归属，因此牵连甚大，不容有失。”
　　“林道友不妨前去，暗中护持。三将营无关紧要，只需要保证宁拙的生命和自由即可。”
　　林不凡摇头苦笑：“这小子还不知道，自己已经被石中老怪、天地双鬼盯上。”
　　“石中老怪疑似化神级，城府极深，行踪极其神秘。”
　　“天地双鬼乃是噬魂宗的强者，声威远播，诸国闻名。依照宁拙现在的战力，即便有机关军队相助，对上天地双鬼，也必死无疑！”
　　“我要是他，一定乖乖地龟缩在前线大营里头。”
　　说到这里，林不凡拿起杯盏，喝了一口茶，叹息道：“唉，这个差事不好办啊。”
　　朱玄迹笑道：“宁家和你万药门的合作也非常紧密，且我还听说，贵门的林小姐和宁拙关系紧密得很。”
　　“说不定日后，你们还是一家人呢。”
　　林不凡顿时瞪眼：“这话可别乱说！”
　　“宁拙这小子可是有家室的，娶的还是一国上将军府的继承者。啧啧……”
　　林不凡看向朱玄迹，略带揶揄地道：“说起来，宁拙自从出现在苍林仙城，就屡屡当众表示，他和你们朱家有婚约。现在，他搞了这一出，你们朱家难道就没有什么表示么？”
　　“这小子……”朱玄迹摇头失笑。
　　对于宁拙这般造谣，他却没有揭破，甚至连生气都没有。
　　皆因他在火柿仙城当中，就深深切切地领略到了宁拙的隐忍、狡诈和伪装之能。
　　林不凡见刺探不出什么情报，喝光杯中茶水，站起身来：“丑话说在前头，不管是天地双鬼，还是石中老怪，我都打不过。”
　　“必要时候，我会舍弃宁拙，保全自己。”
　　朱玄迹点头：“这是当然。”
　　“若是宁拙折损在这里，也是他命中当绝。”
　　“你以自保为先。”
　　“至于你此次行动，以及将来可能出手的报酬，就找宁拙去要吧。这小子现在能资助三将营、红花营，可富得流油呢。”
　　林不凡点点头，立即起身，离开这处秘密营地，紧急赶往十里焚林。
　　他隐形匿迹，飞在低空，却在揣摩刚刚朱玄迹的每一句话，以及神情变化。
　　“我之前以为，宁拙和朱家联姻，只是他的吹嘘之词。但朱玄迹刚刚却没有否认。”
　　“并且，朱玄迹虽说了‘命中当绝’之语，却让我觉得，他对宁拙颇有信心！”
　　“古怪。”
　　“宁拙虽然天赋高，潜力十足，但如此情形，朱玄迹为何仍旧对他信心十足？”
　　两注国前线大营附近。
　　天地双鬼潜伏在阴暗的角落中，静若山石。
　　一只只鬼物时不时地回到他们俩的身边，进行详细汇报。
　　“嗯？”忽然，白衣鬼修天霜微微挑眉，立即对身边的黑衣鬼修地灰神识传念，“从联盟那边获悉的消息。三将营忽然离开大营，征讨十里焚林而去。”
　　地灰立即反应过来：“宁拙这小子也在其中？”
　　天霜：“情报上却无说明。”
　　天地双鬼回到前线战场的时候，刚好错过了三将营的出征。
　　他们毕竟是外来人，除了他们自己亲自侦测的成果之外，获得的情报基本上都是联盟那边的二手。因此，时间上有所延迟。
　　地灰想了想道：“若是宁拙始终龟缩在大营之中，我们拿他毫无办法。”
　　“现在却是一个好机会！”
　　“不管他有没有随军出征，这样的机会足够让我们动身，前去一探究竟了。”
　　天霜：“我也是这样想的。”
　　“唯一有所顾虑的是，万一宁拙留守在大营中。我二人离开此地后，他却独自外出，收割参龙须。我们岂不是错过了一个机会？”
　　地灰想了想，立即摇头：“千峰林中蕴藏化神级战力，我二人绝不可随意分开。那就选择一项，我建议离开这里，前往十里焚林。”
　　“即便我等扑空，也能剿灭了三将营，让宁拙身边的力量折损大半。”
　　哪知天霜却摇头：“不妥。”
　　“宁拙这小子手段不俗，和穆兰勾搭上了，成了夫妻。”
　　“三将营若被我等覆灭，宁拙大概率是加入红花营。红花营能缔结出战阵法相，可比三将营难对付多了。”
　　地灰愣了一下，反应过来：“这倒是。那接下来该如何……”
　　地灰还未说完，就有一道飞信，传达过来。
　　天地双鬼立即察觉，将飞信迅速收下。
　　“哦？有人对我们展示的三重宝感兴趣，要联手取宝！”
　　“没想到会有三位元婴修士，其中一位还是红袖仙子。”
　　对于这位掌握着搬山神通的女修，天地双鬼也颇为重视。
　　如此一来，他们内心的天平立即重重倾斜，倾向于留守此地了。
　　毕竟留在这里，他们有机会收获三件重宝。就算重宝收集不成，他们被两注国主力军驱逐，也有机会获得同伴的魂魄造鬼。
　　相比起来，宁拙只是区区筑基，即便有金丹战力，甚至掌握怪道的手段，在天地双鬼心中也不足为虑。
　　他们之所以接取这个门派任务，也只是觉得正好来到千峰林，顺手之事罢了。
　　十里焚林。三将营的将士们齐声欢呼，士气拔升一成。
　　鼠群、蜉蝣群都主动退走，让他们第一场接触战获胜，信心变得更加充足。
　　刘关张宁四人则无一丝得意之色。
　　他们深知情报：十里焚林中的火绒鼠、赤炼蜉蝣群都是专门豢养的，但却非用于防御作战，而是辅助炼器。
　　火绒鼠属于清道夫，食谱很广，不仅可以将爆碎的树皮、树根吃下肚，还能吞食大规模炼器时遗留下来的碎渣等等。
　　它们死后，存留在体内无法消化的杂物，可以进一步提炼，往往能得宝材。
　　赤炼蜉蝣群则是修士在炼器时，需要刻画阵纹或者符箓，都会招来一群蜉蝣。通过神识操控，蜉蝣们落到法器或者法宝之上，排列成符箓或者法阵的形状。通过牺牲一只只蜉蝣，烙下印记，迅速成符、成阵。
　　“这只是敌人的试探。全军听令，继续前行！”刘耳等到全军欢呼一阵后，才大声喝止。
　　全军继续前行。
　　又走了两里路，将士们不得不停下脚步。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　周围熊熊烈焰忽然剧变，化为一道道火墙，将全军都包围起来。
　　随后，这些火墙越烧越高，连天接地般，形成了一道天幕，像是赤红巨碗倒扣下来，将三将营都盖在碗中。
　　士卒们一阵慌乱和骚动，但看到刘关张三将都一脸平静，也迅速恢复。
　　主持法阵的流炎仙子身处于朱雀焚香炉前，全力以赴，调动大阵威能。
　　旋即，天幕上显现出了朱雀的巨大图案。
　　周围空气温度迅速攀升。
　　一股股火焰袭向三将营，地面上也变得烫脚，冒出无数火苗。
　　火苗迅速壮大，化为火焰之地。
　　三将营全体都置身在火海当中，他们身上的霜白符箓迅速消耗。
　　刘耳见状，立即下令：“变铁桶阵！”
　　关红、张黑立即配合，双双施展兵法。
　　兵贵神速！
　　众将士行动变得十分敏捷，普遍保持冷静，很少有人出错。
　　很快，铁桶阵就缔结成功。
　　战阵一成，立即给全军上下都施加了强大的防护。众将士立即感到温度下降了很多，且身上的霜白的消耗速度也减少了许多。
　　士气又稳住了。
　　不过，众将士还是能感到，周围的温度仍旧在缓缓上升，他们护身的霜白符箓也仍旧在耗损，只是速度比之前慢了不止三倍。
　　刘关张宁立即意识到守久必失。
　　张黑性情急躁，率先出手，再度一摆黑蛇矛，施展兵法大军压境。
　　黑水士卒再次涌现，但还未冲到赤火天幕，就被烧融在半途当中。
　　关红挥舞手中的血龙刀，释放巨大刀芒，劈砍在天幕上。
　　天幕一阵摇曳，迅速稳定下来。
　　刘耳把持玄黄剑，并未出手。
　　三将各有侧重，关红的攻击手段往往威能内敛，最为集中。如今局势，正适合以点破面。
　　相比起来，刘耳就算出手，也未必能有如此良效。军力是宝贵的，虽然可以迅速恢复，但消耗的都是士卒们的战力、体能等等。
　　关红继续出手，连砍三刀，劈得天幕出现巨大豁口。
　　刘耳见此，这才趁着关红喘息之机，补上一剑。
　　这一剑恰到好处，突破了天幕承受的极限，将其劈开。
　　天幕直接涣散。
　　将士们又一阵欢呼，得以继续进军。
　　十里焚林之所以如此命名，是有道理的。它的前后距离差不多是十里。
　　但三将营不需要走十里，他们只要行军五里，就差不多能突破到中心地带，看到火冠神杉了。
　　这座神树是十里焚林中的树王，标志性的巨树。
　　三将营已经行了三里，只剩下最后二里地。
　　然而，接下来的征途，却是难度陡增。
　　一道道火幕接连产生，罩住三将营，令其行动变得十分艰难。
　　尽管关红能劈开火幕，但如此频繁的进攻，也对他产生了极大的消耗。
　　他是金丹级别，已倍感疲惫，其余士卒更是如此。
　　越接近焚林中心，火焰也是旺盛，温度越高，三将营的消耗迅猛增长。
　　每个人补充符箓的次数越来越多，士卒们的体力消耗大半，尽管中途吃了一些丹药军粮，体能这块仍旧是入不敷出。
　　快要接近四里的时候，忽然传来了一阵响亮的钟声。
　　钟声震荡，激起火焰熊熊。
　　士卒们的铠甲、符箓乃至兵器，都出现裂纹，迅速崩解。
　　情势危机，刘耳连忙施展兵法守土固本，争取到了关键时间。
　　趁着这个时间，众将士连忙补充符箓，宁拙也出手施法，尽量缓解困境。
　　抵御钟声的艰难过程中，宁拙思绪急转，灵光如闪电般划过神海，出口惊呼道：“难道是天工锻音谱？！”
　　张黑：“啥？”
　　关红也一脸疑惑。
　　刘耳却眼前一亮：“没错，当是此法了。”
　　主修天工锻音谱的严尽，乃是十里焚林的主匠。此时此刻，他站在一座巨大的铜钟前，每一次挥动拳掌，都狠狠地拍打在铜钟上，激发出一声声浩荡之音。
　　钟声能锻铁造钢，将三将营上下当做矿材，进行炼造！
　　三将营陷入困境，刘关张三将束手无策。
　　皆因钟声难以防御，他们动用手段，也改变不了被动挨打的局面。
　　“通过一重重的火幕，拖延我们进军的时间。再通过钟声锻音，来击杀我等。”宁拙环顾左右，已经看到不少士卒口鼻溢血。
　　这是他们的内脏承受不住钟声，已经大量内出血了。
　　“天工锻音谱乃是炼器法门，通过大钟来扩增威能。只要捣毁大钟，当能化解这招。”
　　“按照情报所述，十里焚林的林长乃是元婴修士罗尘。他一直都未现身。”
　　“三将营行军速度缓慢，需要通过铁桶阵支撑防御，换其他战阵等若自杀。刘关张三将都只是金丹级别，一旦离开铁桶阵，前去捣毁大钟，必然遭受罗尘的袭击。”
　　“是该我出动的时候了。”
　　宁拙想到这里，转动了一下机关指环。
　　指环没有任何反应。
　　他当即神识探入储物腰带，取出一个个机关人偶。
　　机关军队登场！

第540章 宁拙：我要试试我的极限
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第540章宁拙：我要试试我的极限
　　机关人偶静静地站立着，排列整齐划一。
　　它们都以木制为主，胸膛、腿脚上外罩了简略的金属甲胄。
　　手中多以长枪为主，但也有一部分手持剑盾。
　　“六百个机关人偶！军师操控的机关人偶，比之前多了不少啊。”张黑神识一扫，发现兵偶数量增加，立即神识传念，语带恭喜之意。
　　三将营的士卒们也都看向这些机关人偶，神色惊叹。
　　关红抚须，也用神识交流：“依照军师之财，大可将这些机关人偶制造更加精良。看来军师是想利用壮士复还术这等兵法了。”
　　宁拙：“关将军法眼无差。”
　　宁拙当然可以用金属为主材，制造机关人偶。
　　不过一来，制作时间更长，消耗更高；二来，实战中不易损毁，有碍壮士复还术的发挥。三来，木材取自千峰林、苍林仙城，这是地方特产，比较便宜，金属更贵。
　　在出发之前，刘耳走到宁拙身边，抓住他的双手，关切地叮嘱道：“军师独自出击，是我等无能也！”
　　“切记自身性命最为重要。”
　　“若是遭遇罗尘，军师大可第一时间撤回，将敌人引至我军面前，再行交锋！”
　　宁拙嗯了一声，也关照刘耳道：“将军无须自责，若无将军，拙仅凭个人，如何至今日？”
　　“正因为三位将军铺路，才有现今拙的用武之地。”
　　“此时正当我来出击。若能一举击破大钟，就能破解此刻僵局，引领最后的胜利。”
　　“哪怕冒险，也值得一试！”
　　宁拙拜别刘耳，骑乘筑基级马匹，率领机关军队，从三将营脱离而出，循着钟声传来之处，一路疾行。
　　熊熊烈焰，很快遮盖了宁拙和机关军队的身影。
　　“军师……是我等金丹无能，事到临头，须筑基修士挺身而出。”刘耳感慨。现如今，只能依仗宁拙接下来的表现了。
　　张黑扼腕：“要怪就怪这士卒太差，若是能得精兵两百，我单独领军，亦能直捣黄龙！”
　　关红抚须：“军师虽只有筑基修为，单论战力，却远超我三人中的任何一位。此时出击，乃是最合适的人选，正合兵法。”
　　三将咬牙，一时之间只能坚守此地，等到宁拙回归。
　　而关注着宁拙的，却不仅有刘关张三将、罗尘等人两方。
　　另有一位修士，潜行在侧，密切关注着这场攻防战的进行。
　　此人姓高名错，早年就有奇遇，曾任职于碧空山，暗中发现的邪神骨髓，在阴差阳错之下，被孙灵瞳所得。
　　“好，三将营主力虽然无能，但宁拙却可出击。”
　　“他若趁势击破大钟，就能改变战局，让胜利的天平倾斜于三将营。”
　　“若是表现更好一些，让他寻到了朱雀焚香炉所在之地，破坏了这座大阵，就更棒了。”
　　高错预估着形势，眉头紧皱：“就怕罗尘主动出击，半路阻截宁拙，致使他此行半途而废。”
　　一个苍老的声音在他心中响起：“也有法可想。”
　　高错：“剑老，是什么办法？”
　　剑老继续道：“我们潜入到这里，就是为了木中火。此火乃是三昧之一，就算将来集齐不了三昧，光是这一昧就足够你用到元婴期了。”
　　“罗尘也必然在寻找此物！”
　　“眼下局势很清晰，十里焚林靠近主战场，必定会被两注国大军扫荡。”
　　“即便这一次，三将营出击失败，后续的讨伐军队必然源源不断。”
　　“十里焚林是不可能守得住的，罗尘职责在身，正想要体面地撤退。火冠神杉等等，他是带不走的。惟独木中火，是他最佳借口。”
　　“你看，三将营进攻以来，他始终没有出手。一定是在全力搜寻木中火呢。”
　　高错脑海中灵光一闪：“我明白了。剑老，你是想让我伪造出一朵木中火，诱骗罗尘，让他看到即将到手的希望，间接将他牵制在原地？”
　　剑老欣慰一笑：“孺子可教。你修行的离形错影书，正适合伪造这等事物。嗯？”
　　剑老忽然顿住。
　　“怎么了？”高错立即询问。
　　剑老道：“又有外人降临此地，修为至少元婴级数。”
　　高错：“夜长梦多啊！此次战斗若持续下去，必定会吸引更多修士。若是三将营不能一击而胜，战事延长下去，对我们的干扰会越来越多。”
　　十里焚林上空。
　　林不凡藏身在云中，俯瞰这片熊熊烈火燃烧着的森林。
　　“我有一叶障目之术，谅那罗尘也发现不了我。”
　　“嗯，三将营的主力推到这里了么？”
　　“奇怪，宁拙在哪里？”
　　十里焚林中心，火冠神杉。
　　杉树下盘坐着一位修士，正是罗尘。
　　罗尘闭目养神，眼皮微动，掀开一丝，露出精芒。
　　“云端，来了一位陌生元婴修士……”
　　“哼，应有之义。”
　　“战事一长，嗅着味道赶来的人会越来越多。”
　　“观战的人越多，我就越难主动撤离。”
　　“罢了。先将这支分离出来的机关军队干掉！至少能收获一笔战功。”
　　“最主要的还是木中火。”
　　“没有它，我如何体面撤离呢？嗯？！”
　　下一刻，他猛地睁大双眼，满脸惊喜之色：“发现了！真是天助我也！！”
　　如何藏匿一片叶子，很简单，将叶子藏在森林中的某一枝头。
　　如何藏匿一枚火种，很简单，将它融入到漫天火海之内即可。
　　自从第一场大会战结束，参须龙王小败而逃，两注国主力直接原地驻扎后，罗尘就已经开始，借助火冠神杉，不断灌输神识，搜寻木中火了。
　　然而，茫茫火海过于庞大。罗尘的神识无法覆盖所有的焚林，只能不断搜寻。
　　他下足了苦功，但连木中火的一丝影子都没有。
　　如今忽然察觉到木中火的气息，他激动不已，将捣毁宁拙军队的事情立即抛之脑后。
　　即便出击，也不过是一笔小战功，无伤大雅。
　　唯有得到木中火，带回联盟去，他才能体会撤退，有功无过。这才是大局！
　　孰轻孰重，早在罗尘的心中衡量得清楚。
　　宁拙自是不知道背后发生的事情，以至于他一路行军，全程戒备，都未遭遇到罗尘的阻击。
　　他和孙灵瞳商量。
　　两人都觉得情形古怪，需要更加戒备。
　　以至于，当他们来到大钟前时，还都有些难以置信。
　　严尽面沉如水。
　　他心中有苦，但说不出。
　　毕竟，罗尘能寻觅到木中火，乃是关乎他们顺利撤退的大事。
　　在这种情况下，让严尽、流炎仙子相互配合，抵抗机关军队，也是最符合他们利益的决断。
　　流炎仙子发力，通过大阵，形成一道火幕，罩住宁拙的军队。
　　天工锻音谱！
　　严尽挥动双掌，狠狠地拍击在法宝级的大钟之上。
　　钟声激荡开来，迅速覆盖整个机关军队。机关人偶的身躯，从内而外，出现大量裂缝。
　　而它们身上的简略甲胄，比木质身躯更糟糕，直接崩碎开裂。
　　初叩·震矿调！
　　宁拙眼前一亮：“果然是天工锻音谱啊。”
　　严尽左手成拳，右手挥掌，拍打大钟。钟声咚咚铛铛，形成一连串的急促曲谱。
　　机关人偶身上的甲胄碎片，在钟声中再度分解，被精炼出无数琐碎颗粒。
　　木制身躯也是如此，纷纷缩水，有的机关人偶直接坍塌倒地。
　　二响·萃金鸣！
　　宁拙朗声赞叹：“我曾经在典籍中看过这门功法的介绍，一直都想见识一下。没想到会以这样的方式，亲自领略这门功法的神奇。”
　　严尽冷哼一声，神识传念：“区区筑基，也对严某品头论足！”
　　他拳掌变换，这一次，他左手为掌，右手为拳。
　　三颤·塑形韵！
　　这一次的钟声，时而雄厚，时而高锐，变调得十分迅猛。
　　无数机关人偶，在严尽的心意、神识之下，被当场炼成各种形状。有的被压缩成了圆球，有的被炼成了木头杆子，有的直接四分五裂……
　　严尽神识传念：“后生小子，你的军队已经减员过半了。”
　　宁拙拍掌，声音传遍战场：“妙啊，严道友的炼器造诣，比十个我加起来还多呢。”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　严尽眼皮抽搐了一下，立即用神识传念，反驳道：“小子，就算是二十个你一起来，也只是送死的份！”
　　钟声再起。
　　这一次，严尽双手都舒展开。两个手掌拍打铜钟，发出悠长的钟鸣声。
　　余韵·淬火吟！
　　咔咔咔……
　　崩崩崩……
　　大量的机关人偶经历过之前的三道钟声，已经变得奇形怪状，此刻它们终于支撑不住，彻底崩解，化为无数碎片、碎块。
　　宁拙出发前，整整有六百个机关人偶。
　　此刻站在他身边的的人偶，数量不足一百，很是凄凉。
　　宁拙对严尽单手施礼，面带微笑，满眼都是跃跃欲试的神情：“严前辈好功力，好手法。晚辈的机关人偶不足为奇，接下来，就由晚辈来亲自领教！”
　　严尽诧异，神识传念：“等等，你……”
　　他还未说完，就看到宁拙轻喝一声，拔地而起，跳到空中去。
　　他双掌一拍，就释放出一股激流。
　　水流浩大，宛若开闸后的洪峰，直接撞碎火幕，然后滔滔奔流，卷席向大钟和严尽。
　　严尽连忙猛踏右脚，激发钟座上的防御法阵。
　　法阵开启，形成一道球形光罩，罩住了严尽和大钟。
　　天空中，忽然显现出朱雀形态的火焰，猛然投身入水，引发轰然爆炸。
　　水流被瞬间蒸发了六成，化为漫天的蒸汽。
　　然后几个呼吸之间，蒸汽就被周围的高温迅速消弭。
　　这是流炎仙子出手相助！
　　宁拙面对的敌人，从来不是严尽一人，还有操控大阵的炎流仙子。
　　“再来！”
　　宁拙哈哈一笑，毫不气馁，斗志更加昂扬。
　　他深呼吸一口气，双手各自掐动指诀，几息之后，双掌猛地一抬。
　　地面迅速隆起，化为土丘。
　　土丘凝聚，形成两个土行巨人，一左一右，踏着下降许多的水位，攻向大钟。
　　严尽挥动拳掌，激发钟声，对两个巨人狂猛攻击。
　　巨人行动缓慢，但步伐很大，硬顶着钟声，冲到光罩前，挥舞拳头，不断砸击。
　　每一击都势大力沉，打得光罩出些重重裂痕。
　　严尽拼尽全力，大钟左右摇晃，催出澎湃声浪，以攻对攻。
　　两个巨人被钟声炼造，胳膊掉了，拳头化成了软泥，整个人忽然矮了一半，原来被拦腰截断。
　　天空中，朱雀状的火焰，再次成形，扑向宁拙。
　　宁拙一心二用，左手掐动指诀，右手则直接抓向空中的朱雀火。
　　伴随着他的动作，凭空再生激流。
　　激流盘旋上空，在空中化形，成为一条蛟龙。
　　蛟龙嘴巴大张，精准地咬住朱雀火。
　　一声爆炸，水蛟和火雀同归于尽。
　　另一边，宁拙左手指诀已掐完全篇。
　　宁拙并指如剑，从食指、中指上激射出一条金光。
　　金光光芒万丈，迅如流星，在严尽刚看到的时候，就射在了光罩上。
　　光罩只支撑了半息时间，就被洞穿。
　　金光余势不减，射中大钟，在大钟上射出一个小洞来。
　　严尽彻底色变，神识传念，质问宁拙：“如此威力怎么可能？这和情报不符！你之前一直在隐藏实力？！”
　　宁拙哈哈一笑，很有成就感，学着孙灵瞳双手叉腰：“你猜对了！”
　　“严前辈，你以为我独自前来，只是冒险一搏吗？”
　　“自然是有把握的！”
　　“实话告诉你，即便是罗尘来了，我也有手段应付。”
　　他尽情地虚张声势。
　　严尽获悉宁拙的情报，但眼下后者展露出来的战力，的确远超情报所说。
　　这并非宁拙之前收敛实力，而是他自己在这段时间里，进步着实神速。
　　一直以来，他的壮士复还术受限于肉身底蕴，难以尽情加持。
　　但通过胎息灵舸的邪道用法，宁拙的肉身底蕴飙升，可谓今非昔比。
　　五百多个机关人偶被摧毁，让他的战力飙升到金丹级别不说，还超越了过往巅峰一大截，堪称金丹级的一流层次！
　　严尽的心神也跟着大钟动荡不安起来。
　　“冷静！”
　　“我还有罗尘大人、流炎仙子相助，并非孤军奋战。”
　　下一刻，流炎仙子通过大阵，传来信息：“严尽大匠，你要撑住。那三将营再次开拨，照我的方向在行军。”
　　三将等候片刻，就察觉到钟声减少，火幕迟缓。刘耳当机立断，率军前行，沿途阻碍比之前减少了一半不止。
　　流炎仙子自顾不暇。
　　严尽连忙询问罗尘：“大人，您搜捕木中火可有进展？”
　　罗尘满脸阴沉之色：“那木中火滑溜至极，似有灵性一般，我还未得手。你先撑住！”
　　严尽无语。
　　宁拙双眼明亮，眼眸中倒映着火光和大钟。
　　他战意高昂：“老大，我感觉还有余力，没有达到肉身极限呢。我要试一下极限之处。”
　　孙灵瞳嘻嘻笑道：“小拙，你尽管玩耍，我来替你看着周围。如果罗尘来了，就提醒你。”
　　宁拙便放出三百具机关人偶。
　　宁拙又操控人偶，结成轻身疾风阵。
　　机关军队行转如风，宁拙飞在军队上空，又掐动指诀，左手催出之前的剑指金光，右手掌心对准更高空，凝出一颗巨大陨石。
　　“严前辈，接招！”少年威势再次暴涨，兴奋、激昂的声音响彻战场。
　　严尽：“……”

第541章 如果命运带给你伤害
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第541章如果命运带给你伤害
　　水浪涛涛，激荡不休。
　　金芒飚射，土石纷飞。间或还有火焰成形、木条飞舞。
　　五行法术在宁拙的手中轮番动用，压得金丹修士严尽抬不起头来。
　　“可恶！”
　　“即便有法宝大钟在手，也只能落到下风。”
　　“这个小子，真的只有十六岁吗？”
　　严尽咬牙，全力支撑。
　　下一刻，他鼓瞪双眼，惊愕地发现面前的大钟开始裂纹横生。
　　他还能支撑下去，但法宝大钟却快要到达极限了。
　　说到底，这具大钟本就不是攻伐之器，而是专为炼器打造的辅助用具。
　　“哦，快要支撑不住了呀。”宁拙心头一动，也敏锐地察觉到了这一幕。
　　他果断降低了出手力道，以及施法的频率。
　　严尽顿时感到压力大减。
　　他心中生起悲愤之情：“我枉为修真前辈，居然面对一位十六岁的少年，沦为了活靶子。”
　　“这小子不当人，拿我演练他的法术！”
　　严尽倍感屈辱。
　　宁拙则越发兴奋。
　　“原来我能够这么强大？”
　　“这都是肉身底蕴强大了很多，让我能得到壮士复还术兵法的更多加持。”
　　“我的实力越强，法术威能就越强。”
　　“现在的弱点就是自身法力不够。不过，目前也有军力可以代为消耗呢。”
　　宁拙经历了多次战争，亲身体验，让他明白一军军力等若是公共法力池。这个法力池的容量，往往远超个人。
　　宁拙的这支机关军队的军力，当然比不上红花营，也比不上三将营，但别忘了——宁拙是一人成军啊。
　　整个军力都为他所用！
　　“老大，说起来，还是你厉害。”
　　“要不是你想到了胎息灵舸的正确用法，我绝不会在这么短时间里，进步如此之大！”
　　万里游龙当中，孙灵瞳嘻嘻地笑，毫不谦虚地道：“那是当然啦。”
　　宁拙不知道，孙灵瞳此时的心情，比他还要高兴。
　　“小拙，好久没有看到你如此爽朗的笑容了。”孙灵瞳目光如烟云，恍惚间，看到了过去。
　　他第一次和宁拙交谈，后者就哭泣起来。
　　为了救母，小小的身躯就背负了沉重的枷锁。从两岁多，就开始谋划熔岩仙宫，面对城主府、三大家族等诸多金丹级别，还有元婴级别的修士，简直是蝼蚁要挑战山峦。
　　这是多么巨大的压力！
　　但是孙灵瞳劝说不了宁拙改变自己的心意。
　　因为他自己根本也是一路货色。
　　为了营救自己的师父，孙灵瞳多少次不顾性命安危，冒死潜入到熔岩仙宫中去。
　　一次次受伤，一次次险死还生，一次次失望，不断接近绝望。
　　“现在，我走出来了。小拙却还没有！”
　　宁拙救母计划，从未隐瞒孙灵瞳。
　　“只靠灵性进行复活？”
　　孙灵瞳深知这个计划是如此的不切实际，希望是极端渺茫。
　　“即便是魂魄夺舍，都还有极大弊端，会被阴间不断拉扯。当坠入阴间之日，魂魄将遭受更惨痛的惩罚！”
　　“复活死者，即便是邪魔之道中，也是重大禁忌。要想成功，艰难无比，付出的代价往往比收获要高得多！”
　　但孙灵瞳劝说不了宁拙，因为他之前也是这样做的，根本就没有这样的资格。
　　曾经的他，一门心思地想要寻回恩师。哪怕冒着死亡的风险，也毫无顾忌。
　　但渐渐的，孙灵瞳心中有了新的担忧——我若死了，小拙怎么办？
　　伴随着他和宁拙相处时日越长，他的担忧占据心灵的比重就越大。
　　“我的命，我的人生，是你挽救的，小拙！”
　　“所以，不管这条救母的路有多难，我都会一直陪着你。”
　　“只是……”
　　孙灵瞳是过来人，发自内心地不愿宁拙一条路走到黑。
　　所以，哪怕宁拙只有区区筑基，也出来游历，孙灵瞳也保持十二分的欢迎和支持。
　　“小拙，火柿仙城就如同一个牢笼，是你身心上的沉重枷锁。”
　　“你待在城中一天，就图谋熔岩仙宫一天。”
　　“你生活在火柿仙城中太久了，你从小到大就生活在那里，你在城中隐忍了十六年，但隐忍绝不是人生的主要色彩啊，小拙。”
　　闯荡的经历，让宁拙看到了很多不一样的风景，不一样的人生。
　　在两注国的战争，让宁拙感到害怕，同时也颇为兴奋。
　　激战、战争，是深藏在每一个雄性体内的最热切的向往。
　　“过往的你，就像是压抑着自己的火山，你的愤怒、不甘、图谋、野心，都不得不强自忍耐，深藏于心，一朝迸发，石破天惊。”
　　“而现在战场的豪情，已经感染了你啊，小拙。”
　　伏击战、千峰林探查战、铁流平川大会战……
　　刘关张、穆兰、双净、孤牙、涂冥……
　　这些战事、这些人都带给宁拙潜移默化的影响。
　　旁观者清。
　　宁拙以为自己是实力大进，而倍感欢喜。
　　孙灵瞳却知道：若是刚走出火柿仙城的宁拙，遭遇这种事情，只会嘴角微翘，暗喜这样的变化有助于复活娘亲。
　　而绝不会有如此爽朗的笑容。
　　“你才是十六岁，这才是少年该有的笑。”
　　“就这样闯荡下去。”
　　“去见识种种丑恶和美好，去体验种种刺激和有趣的事情。”
　　“人生本来就有无限可能，有无数种不同的活法。”
　　“你的人生不能光有艰难巨大的目标，也要有趣，要灿烂和光明！”
　　一直以来，孙灵瞳都有这样的担忧——如果将来宁拙复活娘亲的计划彻底失败，他该遭受如何沉重的打击？
　　会不会也和曾经的孙灵瞳一样，心若死灰，了无生趣？
　　所以，孙灵瞳非常希望，宁拙能体会到人生的诸多美好。
　　他想看到宁拙和林珊珊的交往，也想看到宁拙和穆兰的双修，并不是只是看热闹而已。
　　而孙灵瞳陪伴着宁拙一路游历，他的动机也非常简单且纯粹——
　　“小拙。”
　　“如果残酷的命运给你伤害、艰难，剥夺你的幸福，带给你沉重的负担。”
　　“那么，就让我来弥补这一切！”
　　这是孙灵瞳内心深处，早已做出的决定。
　　在宁拙越发生猛的攻势下，法宝大钟终于达到极限，轰然崩解，碎裂无数。
　　一直催发大钟，联系紧密的严尽立遭反噬，吐血跪地。
　　“小拙，好机会。”孙灵瞳呼喝一声，“活捉他！”
　　“好的，老大！”
　　宁拙深吸一口气，一手掐动指诀，释放出深绿藤蔓，一手取出一叠符箓，直接激发，飚射出去。藤蔓迅速缠绕，将严尽五花大绑，束缚在原地。
　　符箓接连射中他，紧贴在他的全身各处，将他牢牢封禁。不仅无法调动法力，就连神识都散发不了，动弹不得。
　　“哈哈哈。我做到了，这可是我活捉的第一个金丹级别的敌人呢。”宁拙雀跃欢笑。
　　万里游龙中，孙灵瞳竖起大拇指，由衷地替宁拙感到高兴：“小拙，厉害啊。你只有筑基修为，但活捉了一位金丹！”
　　宁拙飞落下来，并没有冒然走近严尽，而是调动神识观测，又施展侦测法术确认。
　　他一边施法，一边和孙灵瞳暗中交流：“可惜，大钟先碎了，我还没有测出自己的承受极限呢。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“小拙，你个笨蛋。这其实没有太多意义，不是吗？”
　　宁拙微微一愣，旋即明白了孙灵瞳的言下之意。
　　通过胎息灵舸，他的肉身修为会不断飙升。
　　现在测出来战力极限，又怎么样？
　　过段时间，就又变了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　宁拙神情严肃起来，逐步走到严尽的面前：“老大，你说的是。”
　　“是我有些得意忘形了。”
　　“我现在取得的进步和成绩，都没有什么。”
　　“俘虏一位金丹？我不过是依仗兵法和五行境界，而前者是将士同盔、高胜遗书带给我的，后者则是五行神主传授。”
　　“就算是肉身境界，也是靠你，靠胎息灵舸才促成的。我自己的努力占比很少。”
　　“谢谢你，老大。”
　　“你总是能以巧妙的方式，委婉地提醒我！”
　　孙灵瞳挠头：“小拙，这个……”
　　另一处战场。
　　刘关张轮番施展兵法，不断轰击着火幕。
　　三重火幕！
　　流炎仙子眉头紧皱，全力施展大阵威能。
　　热浪滚滚而来，不少士卒忽然自燃，在惨叫声被烧成人棍。
　　刘关张三将或是肃容，或是沉静，或是怒吼，皆连施展兵法。
　　流炎仙子心中振奋：“能守住！”
　　“三将营训练不足，精兵不够，军备并不优秀，所以军力不够。”
　　“他们的军力总量，根本不能支撑他们连续施展三次兵法猛攻。”
　　“更何况，他们还要保留一部分军力，加持自身，以防被火焰烧光！”
　　然而下一刻，刘耳忽然大吼：“就在此时，全力进攻！”
　　关张二人唯命是从。
　　刀光劈开一重火幕，黑矛洞穿第二重，剑光撕裂第三重！
　　“怎么可能？你竟看破了火幕的节点？！”流炎仙子难以置信地望向刘耳。
　　关张二人势大力沉，耗用了大半军力，能轰破火幕并不出奇。
　　关键是刘耳的剑光，十分微弱，几乎没有调动军力，但却精准无比地刺中火幕节点，以巧劲击溃了最后一重防御。
　　刘耳却不回答，而是继续挥剑。
　　剑光飞射，照准流炎仙子的咽喉而来。
　　“休想！”流炎仙子断喝一声，掀开自家底牌。
　　她身上忽然浮现出繁密的符箓，符箓通红，像是火焰般燃烧。转瞬间，流炎仙子化作了一团人形火焰。
　　剑光虽然劈中人形火焰，直接切掉了头颅。但下一刻，火焰相互连接，又化为一团完整的人形。
　　“想杀我，你们还早呢。”流炎仙子正欲撤退。
　　天资——紫髯惊鸿！
　　关红终于回过去气来，释放天资，定住流炎仙子。
　　“啊啊啊啊！”张黑飞出战阵，高举黑蛇矛过头顶，照准人形火焰狠狠刺下。
　　武术——黑蟒绞杀！
　　军力、法力、精力混杂在一起，在矛尖形成一条粗壮的黑蟒般的兵气。
　　狂猛的漆黑兵气，好似黑蟒螺旋飞刺，刹那间就刺中人形火焰。
　　关红忽然半跪在地上，气喘吁吁。
　　紫髯惊鸿撤销，瞬间，流炎仙子恢复了行动力，就看到自己被黑蛇矛洞穿。
　　“没有用的，我现在可是火行法身，呃！”
　　下一刻，漆黑兵气爆发开来，像是黑蟒张开巨口，将猎物直接吞噬。
　　火焰升腾起来，迸发出刺眼的亮光。
　　但却是流炎仙子最后的徒劳的挣扎。
　　漆黑兵气绞杀了所有火焰，也消散一空。
　　只留下一颗暗淡、残缺的金丹，在半空中飘落，然后被张黑一把抓住。
　　张黑落到地上，握住金丹的拳头向上高举：“敌人，已被我斩杀！”
　　三将营爆发出热烈的欢呼。
　　“胜了。”关红吐出一口浊气，缓缓站直身躯。
　　刘耳则迅速扫视全军，估算损失，皆连下达命令，打扫战场，接管大阵。
　　“这地底下有一座空室，暗藏了朱雀焚香炉。”
　　按照刘耳的指示，将士们果然挖到了这座充当阵心的法宝。
　　“如此一来，我们就掌控了十里焚林的大阵了。”关红微笑，感到十分欣慰。
　　张黑则好奇发问：“大哥你是如何发觉隐秘的？这个地下空室布置很高啊，能屏蔽神识扫描。”
　　刘耳犹豫了一下，却未回答。
　　这是他的天资灵音探脉在发挥作用。
　　这项天资能让刘耳听力卓绝，能听远处声音，探清来龙去脉，辨明事理。
　　重点是探清来龙去脉。
　　所以灵音探脉的侦查能力很弱，强在于寻根问底。
　　交战到了现在，刘耳才慢慢地探查到了火幕的根源，大阵的底细。
　　之前，火幕上的节点，也是如此才发觉的。
　　“不行，我们暂时还操控不了这个护林大阵。”三将尝试了一番，都以失败告终。
　　“先将朱雀焚香炉等收起，将大阵封印。”刘耳下令，“我们要立即支援军师去。”
　　张黑大咧咧地道：“放心吧，钟声在刚刚已经停了，一定是军师获胜了。”
　　关红抚须：“正因为如此，我们就更该去支援军师了。”
　　张黑：“啊？”
　　刘耳解释：“正如我们听不到钟声，军师也不再遭受火幕的攻击，焚林中的火势也会大减。他就会意识到，我们也战胜了流炎仙子。”
　　“你说，他会如何行动？”
　　张黑：“我们寻到这里，是大哥你的指引。军师不知道方位，要么回到原来分别的地点，要么……直捣中央的火冠神杉？”
　　刘耳点头：“没错。到现在罗尘都未出现，他一定出现了什么变故或者意外。”
　　“依照军师之能，赶往那里，探查军情的可能很高。”
　　张黑想到之前宁拙面对杜铁川召唤而不惧，自己反而担心斩杀铁鹰受罚，不由大为赞同：“军师有种得很！那我们就立即赶往火冠神杉，和军师汇合吧，哈哈哈。”

第542章 火冠神杉
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第542章火冠神杉
　　步履一致的机关军队，忽然停住了脚步。
　　队伍中心的宁拙远望：“那就是火冠神杉？”
　　毫无疑问，位于十里焚林最中心的火冠神杉，就是这里的心脏。
　　它粗壮的树干笔直如天柱，巍然不动。赤铜色树皮布满熔岩纹路，仿佛有千条火龙在皮下蜿蜒游走。
　　七百二十根主枝呈辐射状刺向苍穹，每根枝条又分叉出九层青铜色副枝，层层叠叠的火焰叶片堆积出笼罩三十亩方圆的赤金王冠。
　　而它的每一片叶子，都形似凤尾，静静地燃烧着永不熄灭的橙红火焰。
　　这是宁拙远远观察的最强烈的感受。
　　宁拙没有继续前行，而是原地驻军，等到三将营的汇合。
　　自从他活捉了严尽之后，火幕不再出现，焚林中的冲天大火也消弭了大半，只有焚木静静燃烧着火焰。
　　宁拙心思敏锐，立即猜测出来：他和严尽交锋，给三将营减缓了很多压力。三将营应该立即进击，捣毁了护林大阵，才造成了如今这样的情形。
　　大头少年摸了摸自己的机关指环。
　　指环安安静静，但宁拙还是决定等到三将营一起进攻。
　　皆因机关指环能在生死危机中，做出警示，但要是不危及生命，也有可能出现重大损失。
　　宁拙性情谨慎，不会轻易犯下冒进的错误。
　　“军师！”
　　“军师！！”
　　不久之后，三将营迅速行军，来到宁拙身边。
　　“这位是……严尽么？”三将迅速发现了宁拙脚边，躺着的严尽。
　　“正是。”宁拙点头微笑。
　　张黑挠了挠头：“我兄弟三人联手，只是将那流炎仙子斩杀。军师你怎么用的手段，竟然能活捉严尽？厉害！”
　　两方迅速交流一番，知道分开之后的境遇，和彼此猜测的差不多。
　　刘耳的目光落到严尽身上，对宁拙道：“军师，可否将他的封印解除一些，容我来劝说一二？”
　　宁拙：“当然可以。”
　　严尽身上被撕下一张符箓，顿时又能神识外散了。
　　刘耳便施言劝降，结果严尽一句话就堵住了他：“你只是捕俘将军，杂号将军之一，如何能做得了主？”
　　刘耳神情一僵。
　　他又道：“我虽不能做主，但也有些许能力，为你减罪。”
　　“当下就有你戴罪立功的机会。”
　　这次换做严尽神情一滞。
　　刘耳当即道：“我知道，让你说服罗尘归降，是很不切实际的事情。”
　　“不过，若你劝说他主动撤离呢？”
　　“我军接到的命令，乃是夺下这片十里焚林，却非是要和诸位拼死搏杀。”
　　严尽露出思索之色。
　　刘耳继续道：“放走你，是绝不可能的事情。毕竟活捉一位金丹修士，可是一份战功呢。”
　　“况且，严道友乃是十里焚林的大匠，声名在外，这份战功因是你，至少还会提升一倍。”
　　“你若能劝说罗尘离开，对大家都好。”
　　“一来，双方都不必流血。二来，你也可以减罪。”
　　“之前大会战，已经彻底证明参须龙王绝非杜帅之对手。千峰林将来必是两注国所属，严道友弃暗投明，难道不是人生的一场际遇吗？”
　　严尽看了一眼刘耳，心底暗道：“情报中可没有说，这位人妖混血的金丹修士如此能说会道！”
　　严尽被说动了。
　　他神识传念：“我只能试一试。”
　　刘耳立即露出笑容，热切地鼓励道：“即便只是试一试，严道友此举也是能博得好感，是可酌情减罪的。”
　　“三弟，你愣着作甚？还不快快将严道友搀扶起来。”
　　张黑哦哦了两声，如梦初醒般，提着严尽的脖颈，就把他拎得站起来。
　　严尽感觉自己就像是小猫小狗，受此羞辱，不禁狠狠地瞪了张黑一眼。
　　张黑立即反瞪回去。
　　严尽咳嗽两声，用神识交流：“且待我靠前些，方便神识传念。”
　　宁拙却摇头：“靠前是可以的，但神识传念可不行，谁知道你和罗尘嘀咕什么？”
　　“待我来做一份小巧机关。”
　　刘耳点头同意，便率领三将营，押着严尽，小心翼翼地靠近火冠神杉。
　　离得近了，火冠神杉带给众人的压迫感便越来越强。
　　宁拙也看到了树干之下的情景。
　　火冠神杉的树根宛若虬龙般盘踞着，形成一座隆起的高台。
　　在高台之上，最靠近树干的地方，盘坐着一位修士。
　　正是罗尘！
　　罗尘猛然睁开双眼，眼中绽射电芒。
　　宁拙一边行走，一边制作小巧机关，此刻成功，将巴掌大小的机关抛给严尽。
　　严尽神识灌输进去，机关发出声音，劝说罗尘离去。
　　罗尘冷哼一声：“龙王庙委我重任，让我镇守此处，岂会不战而逃？”
　　“且我乃是元婴级数，尔等最强不过金丹，竟大言不惭，要我主动退去？可笑！”
　　“就让我来丈量丈量你们的实力，看看你们是否胡吹大气！”
　　说到这里，罗尘站立起来，仰望云空：“天上的道友，还要作壁上观吗？不管有什么图谋，不妨也来做过一场吧。”
　　藏身云中的林不凡心头一动：“我有一叶障目之术遮护，岂会被发现？”
　　“这罗尘是在诈我？”
　　林不凡仍旧选择按捺不动。
　　刘关张宁都是一惊，纷纷抬头望天，神识乱扫，都没有发现。
　　孙灵瞳及时提醒宁拙：“哈，我发现了。没想到林不凡还未走呢，就藏身在那朵云中。”
　　宁拙得知己方还有强援，顿时心头一喜，也生出几许疑虑：“林不凡怎么会去而复返？还是说，他一直都逗留在附近呢？这位掌门人谨慎深沉，或许别有图谋？”
　　不管怎么说，按照宁家和万药门的关系，林不凡此时到场，就是一层保险，让宁拙面对接下来的战斗更有底气了。
　　宁拙想了想，却未告知三将这份隐秘。
　　刘关张三将虽有惊疑，但都面色不显。
　　刘耳念头一转：“罗道友好计谋，故意捏造他人，是想让我等难以全心作战吗？”
　　罗尘叹息一声。
　　他特别希望林不凡能站出来，并和自己开战。
　　如此一来，名头好听很多。
　　但只是被三将营逼退，刘关张三人到底只是金丹级别，而宁拙甚至只是筑基期。严尽的劝降看似无效，实则已经有了巨大成果。
　　罗尘已经坚定了撤退之意，但这种撤退，必须要体面，好让他能回去交差。
　　“若是能捉到木中火，我就能直接退走了。没必要现在还动手动脚，唉……”
　　罗尘暗中叹息，面上却是坚定之色。
　　他朗声道：“三将营，看招！”
　　下一刻，他衣袖翻飞，指诀掐动，催发四条火龙，带起无边热浪。
　　炽热的火龙在半空飞旋，然后齐声呼啸，俯冲而下。
　　“来了。”刘耳口中低呼一声，旋即举起玄黄剑，横挡在自己面前。
　　兵法——守土固本。
　　军力消耗两成，黄光笼罩全军，加持防护。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　关红高举血龙刀，连劈四下。
　　军力陡耗四成。
　　刀术——四劫血煞斩！
　　一时间，血煞冲天，凝聚出四片刀影，劈砍在四条火龙上。
　　其中两条直接被披散，另外两条绕开刀影，身躯因受创缩减了许多，但速度不减反增，继续飞扑，然后迎上了张黑的蛇矛。
　　军力再耗费两成，加持之下，黑蛇矛威能暴涨，击溃剩下的两条火龙。
　　三将连续出手，军力总共消耗了八成，击溃了罗尘酝酿已久的火龙法术。
　　罗尘则已经掀起下一番的攻势。
　　他袖口一翻，吐出一件法宝。
　　法宝如盘，盘子中有大把的铜钱。
　　铜钱在半空中飞旋，凝结成阵。
　　一时间，蓝色电光交织起来，化成一道雄鹿，奔向三将营。
　　雄鹿奔腾，每一次踢踏，都发出雷般的轰鸣声。
　　还有一段距离，三将营的将士们的汗毛都炸立起来，空气中像是有万千细针，不断地扎在自己的身体上。
　　阵道法宝——雷霄逐鹿盘！
　　三将临危不乱，相继出手，最终刘耳高举玄黄剑，狠狠一劈，将雷鹿劈散。
　　罗尘暗暗点头，认可三将营的战力，暗道：“到底是能活捉马飞腿的军队。”
　　三将目前联手，的确可敌元婴修士，但也要看具体的情况。
　　若是掌握神通的元婴真君，大概率是打不过的。战例就是大会战之前，三将营受命入侵千峰林之时，和涂冥发生的战斗了。
　　罗尘早有退意，见三将营战力出众，不忧反喜。
　　“再来一次交锋，就抽身离开罢。”他暗道。
　　没有拿到木中火，那也没有办法了。
　　情势所逼之下，罗尘自不可能死守此处。
　　他转身背对三将营，走前几步，站到火冠神杉面前，伸出手掌轻轻一拍。
　　与此同时，他口中低吟：“神杉、神杉，赐我火冠，以助此战。”
　　火冠神杉轻轻一颤，有火光从枝叶上落下，落到罗尘的头顶，凝聚出一道火焰的冠冕来。
　　火焰冠冕只局限在罗尘的头发上，静静地燃烧着。罗尘全身皮肤，则笼罩着一层火红光晕。
　　他整个人的气势陡然拔升，达到巅峰状态。
　　“火冠！”三将都露出凝重之色，却不吃惊。
　　火冠神杉能赐下火冠，乃是众所周知的事情，并非什么隐秘。
　　很多修士来到十里焚林炼器，为了提高炼器的成功率，保证自己在整个炼器的过程中，状态一直良好，都会来火冠神杉这里祷告，求取一道火冠。
　　这道火冠能够剧烈消耗修士法力、精力、神识等等，使得修士在整个炼器过程中的状态，都保持巅峰。
　　弊端除了灼烧感之外，就是消耗太剧烈，近乎于摧残。以一种酷烈的方式，急剧消耗修士体内的力量，以迸发出火焰般的璀璨。
　　但凡戴上火冠比较久的修士，事后都要修养很长一段时间。
　　一般来讲，修士要求取火冠，需要贡上祭品，还要有一系列的祷告礼仪，才有一定的可能得到火冠赐予。
　　罗尘作为林长，自然有不同的权限和待遇。他只需要轻唤几声，就能获得一顶火冠。
　　罗尘戴上火冠，心中就有了强烈的急迫之感。
　　他走上前去，和三将营再度交锋。
　　这一次，单靠三将就难以支撑了。
　　宁拙也旋即出手。
　　集合四人之力，将罗尘的攻势抵挡下来。
　　罗尘连攻不下，立即熄了战意：“三将营兵锋如此锐利，果然厉害。”
　　“这番过节，罗某铭记在心。”
　　“将来一日，定会杀回此地，重夺失地。”
　　说完这番场面话，罗尘主动熄灭了头上的火冠，抽身即走，飞到半空中去。
　　下一刻，异变忽生！
　　“罗林长，且慢撤退，有我在，杀退这支军队不在话下。”一道沙哑的声音传遍全场。
　　“什么人？！”罗尘都惊了。
　　他第一时间看向云空。
　　云层中，林不凡也惊了。
　　他纵观战场，到此时才发现，竟然还隐藏着一位元婴级别的存在。
　　躲藏在暗处的高错，也感到震惊。
　　剑老也是一愣，旋即恍然道：“原来这火冠神杉已经成神了！”
　　下一刻，火冠神杉晃动身躯，凝聚出一个火焰法身，飘在半空中，挡住了罗尘的去路。
　　火焰法身非同凡响，罗尘辨析之后，惊愕出声：“原来，木中火竟被你取走了。”
　　火冠神明点头：“我乃参须龙王点化，受其安排，暗中成神。这朵木中火，本就是参须龙王赐予我的。”
　　“罗尘，你切不可临阵退缩。依靠你我联手，定能让三将营全军覆没！”
　　罗尘错愕：“这……”
　　火冠神明冷哼一声：“且看我的道场！”
　　火冠道场！
　　下一刻，道场在瞬间铺成开来，三将营周围的焚林彻底消失，只余下一片燃烧着火焰的贫瘠地面。
　　刘关张等人，包括宁拙的全体将士，他们的头顶上都燃烧起了一个火焰冠冕。
　　一瞬间，全军状态攀至巅峰状态。
　　罗尘看着头顶上重新燃烧起来的火冠：“火冠神，先将我的冠冕消去吧。”
　　哪知火冠神明冷笑：“你和我全力进攻，务必在最短的时间内将他们消灭！此战获胜，我才会摘掉你头顶的火冠，否则，你就等着被烧死吧！”

第543章 我的香火呢？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第543章我的香火呢？！
　　这片天地已经被火行重构！
　　大地焦黑且贫瘠，到处都燃烧着熊熊火焰。
　　温度越升越高，众人置身其中，每时每刻都被烈焰炙烤灼烧。
　　而最引人注目的，是任何一个生命，只要置身在道场当中，都会头戴一座火焰冠冕。
　　火冠急剧消耗着众人的底蕴，促使每一个人的状态都维持在巅峰。
　　火冠道场！
　　三将营上下一阵不安的躁动，四下观望，无不神色凝重。
　　这是情报之外的突发情况。
　　情况很糟糕！
　　火冠神杉居然不声不响地成了神明！
　　虽然祂本身的层次不高，只有元婴级数，但这里可是祂的主场。
　　在主场当中，火冠神杉的实力膨胀极多，变成了几乎无法战胜的存在！
　　“我们要先撤退，才最是稳妥！”刘耳不愿死磕，传念和其他三人急切探讨。
　　“难！”关红抚须，用危险的目光打量火冠神杉，“要在一位神明的道场中，安然撤退，几乎是不可能的。至少得给予重创，才能寻觅到撤退的良机。”
　　即便是性情急躁的张黑，也一脸凝重之色，没有反驳撤退的提议。
　　他也深知，在道场中作战，三将营会相当吃亏！
　　刘耳咬牙：“当下，也只能见机行事了。”
　　他一边这样说，一边暗中调动天资灵音探脉，尽快了解火冠道场，找出破绽。
　　道场一旦铺成开来，会改变一定范围内的环境，将对道理的理解全面对外展现。
　　在道场内的主人，其实力会达到巅峰。
　　而在道场内的敌人，生命会受到极大的威胁。但同时，也会因为亲身经历、接触到道理，迅速增加对该道场阐述之理的了解！
　　刘耳的灵音探脉天资，要做侦查，不算擅长，但要在这个方面进行理解，却是完全对口的。
　　而抱着和他相似想法的人，还有宁拙。
　　宁拙的具体想法是：借助自身的火行境界，迅速增加了解，以期窥到破绽。
　　“我头顶上的火冠，能让我思考、参悟的能力，也维持在巅峰状态。”
　　“这倒是意外之喜了！”
　　罗尘的情绪和宁拙相比，就糟糕得多了。
　　准确地来说，是糟糕透顶了！
　　他原本已经打算撤退，结果被拦了下来，还被戴上了新的火冠。
　　这一刻，罗尘非常羡慕被俘虏的严尽。
　　严尽的身份和身上的约束，远没有罗尘的高。
　　但罗尘没有办法。他被任命为十里焚林的林长，身上有参须龙王的神旨约束。
　　所以，即便他非常不爽火冠神杉对他的态度，以及对他的行动，他也只能和火冠神杉站在一起，再度和三将营交锋！
　　轰轰轰……
　　罗尘攻势比之前狂猛了数倍！
　　三将营上下也受到火冠加持，战力也飙升上去。
　　双方你来我往，打了近十个回合，难解难分。
　　三将各有负伤，麾下死伤在增多。
　　罗尘则汗流浃背，再无之前丝毫风度。
　　他们的每一击都维持在巅峰程度，火冠的存在，逼迫他们尽全力攻防，这非常容易让战斗的双方感到疲惫。
　　“这样下去，在战胜敌人之前，我就先被抽干了。”
　　“神杉，先将我的火冠去除了罢！”
　　苦战良久的罗尘再度神识传念。
　　换来的却是火冠神杉的冷哼和否决：“罗尘，你好好表现。你以为我不知道你的心思？”
　　“你唯有好好出力，将来我才不会在龙王面前参你一本！”
　　火冠神杉心思敏锐，也熟知人情。
　　罗尘气得咬牙切齿，偏偏拿火冠神杉没有办法。
　　隐藏在暗处的高错，也是愁眉不展：“剑老，我们现在也被困在火冠道场当中了。”
　　“火冠神杉也早就发现了我们，却没有把我等激出来。”
　　“您说，我在您的遮掩下出手，是否会暴露身份呢？”
　　剑老沉吟道：“难说。”
　　“这火冠神杉别看只伫立一地，但每天接触到的人物太多了，且又形形色色。”
　　“这些修士前来十里焚林，在炼器之前，都会到树下祷告，祈求一具火冠。这些香火也促成了这位神灵颇为了解世俗的情理。”
　　高错握紧拳头：“那我们就只有这么干看下去？”
　　他十分不甘心，但也很无奈。
　　他的处境其实和罗尘一样，高错曾经是碧空山的山长，身上自然也有参须龙王的神旨。
　　有此约束，一旦他身份暴露，必然会有极端弊端。
　　光是他为什么潜行到十里焚林中来，他就对外解释不清了。
　　林不凡却没有被火冠道场囊括进去。
　　在火冠神杉现身的那一刻，他就立即驾云高升，避开了道场的覆盖。
　　林不凡此刻俯瞰道场，感到忧心忡忡。
　　“宁拙……”
　　“你这臭小子，还是得由我来给你擦屁股。”
　　林不凡目光投向宁拙，心中则在不断计较，若是自己全力出手，能否对局势奏效？
　　林不凡不断评估着火冠神杉的真实战力，并未急着出手。
　　“该死，该死！你们怎么还不去死？！”罗尘怒斥三将营。
　　他风度尽失，皆因火冠持续燃烧，已经烧尽了他的法力，正在灼烧他的身躯，他的精血和神识。
　　再这样烧下去，哪怕获胜，他也要大败亏虚了。
　　罗尘在小范围内踏步，周围星光闪耀。
　　湛蓝的星光十分璀璨，迅速在战场上空凝聚出七颗隐约的星辰来。
　　要知道，这可是火冠道场，能在这片道场中强显星辰，已可见此番法术的威能了。
　　“这是七星步？”刘耳观察片刻，脱口而出。
　　罗尘轻喝一声，星辰扭曲了火光，连续飞射而下。
　　砰砰砰……
　　三将营全力以赴，艰难防御。
　　军力消耗八成，也只挡住了其中五枚星辰。
　　剩下两成，被刘耳死死按住，只用于加持士卒防护。
　　于是，剩下的两枚星辰射入军中，并在人群中爆炸。
　　一瞬间，星光四溢，杀死近两百士卒。三将营严密的军容，迅速空出两个大洞来。
　　关张二人心有余而力不足。
　　刘耳的双耳外溢血迹，他从未像现在这样全力调动天资，虽有大量收获，却远远达不到窥破道场的程度。
　　宁拙也满心不甘：“我的火行境界是足够的，但道场中还夹杂着神明之道。”“若是能不受干扰，全力参悟，或许还有更多进展。”
　　“我若能用人命悬丝，联系火冠神杉，或许能有重大突破！我最缺的，就是和道场更紧密的接触！”
　　很显然，宁拙只是在奢望。
　　他虽然掌握了人命悬丝神通，但这门神通顶多落到金丹修士身上。元婴修士是落不下去的。
　　事实上，一些个别的修士也不能。
　　比如说令狐酒，又比如说刘耳。
　　刘耳并不知道宁拙也在和自己尝试相同的事情。
　　这两人联手，恰巧能互补，但关键是，他们都秘而不宣。
　　三将营陷入危机当中。
　　随着罗尘发狂似的猛攻，三将营正向败亡的深渊跌落。
　　“难道我严尽要命丧于此！？”严尽观战良久，这时神识传念，“三位好汉，还有这位少年英雄，不妨放了我罢。”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“我去向罗尘求情，或许局势还可能有改观。”
　　严尽看到情势越发不妙，三将营若是败亡，他作为俘虏，首先要没命。
　　别说罗尘在修为大损的情况下，会以一种什么样的心态，来面对严尽。单说三将营，就不会在自身败亡的时候，不给严尽补上致命的一刀。
　　所以，严尽提前为自己发声，尽量争取存活下去的机会。
　　谁会想死呢？
　　对严尽来讲，千峰林只是法外之地，在这里生活、修行，自由自在的，没有往常的国法、城规的约束。
　　他并不信仰龙王，在焚林中充当大匠，也是为了自己的修行。
　　正因如此，他才会在被俘虏之下，听从刘耳的劝说，临阵对罗尘进行劝退。
　　本来都已经成事了，结果火冠神杉一出，彻底坏了他的好事！
　　刘耳也没有办法，只好死马当做活马医：“我自不会先放了你，你先劝说罗尘。这般烧下去，他就算获胜了，也难逃损伤，甚至亏败太多而亡。”
　　严尽没有办法，只好传出神识来劝说。
　　罗尘的回应很狂暴：“我怎可能背叛龙王大人？你们这群人都该死，该杀！你们速速全都去死！！”
　　罗尘怒恨至极，巴不得三将营上下，包括严尽下一刻都尽数灭亡。
　　他的回应刚刚结束，就传来火冠神杉的冷笑：“好，罗尘，你表现得不错，这才是十里焚林林长该有的觉悟。”
　　“火冠神杉你……”罗尘咬牙切齿，对火冠神杉同样记恨。
　　不过，他倒不担心火冠神杉会出尔反尔，后者既然受到龙王秘密栽培，自然也有神旨约束，不会随意祸害了本方道友。
　　被罗尘拒绝的严尽一脸死灰之色：“我命绝矣。”
　　宁拙皱眉，不想他扰乱士气，当即道：“我们还有希望！”
　　结果换来严尽的破口大骂，他快要被死亡来临的压力逼疯了：“有个屁的希望！我要死，你们也都得死。光是罗尘就让你们狼狈万分了，更何况还有火冠神杉。”
　　“祂到现在都未出手呢。”
　　“你们就算战胜了罗尘，该怎么对付祂？”
　　“祂虽然一直潜藏身份，但公用的香火是绝对不缺的。你知道十里焚林有多受欢迎吗？”
　　“但凡过来炼器的修士，都给祂提供了一份香火。香火似海，可供祂随时调动，催化出神力来！”
　　“你们根本打不赢的！！”
　　绝望的严尽发泄着自己的情绪。
　　但宁拙却是双眼一亮：“等等，你说什么？”
　　“说什么？我们要死了！我要和你们一同陪葬了！！”严尽用神识传念，对宁拙咆哮。
　　宁拙狠狠地甩了他一个巴掌，把他头差点打歪掉：“注意你的身份，俘虏。”
　　“再和我大呼小叫，我不介意先送你去阴间。”
　　“哦，不，魂飞魄散这种小事情，我也能做得到，你放心吧。”
　　严尽顿时闭口不言，他的脸颊迅速红肿起来，满是憋屈愤怒的目光，盯着宁拙看。
　　宁拙却眯起了双眼。
　　刚刚严尽的话，在无意中，给宁拙带来了一个极其重大的提醒。
　　“老大，我想到了一个脱困的办法！”宁拙立即和孙灵瞳商量。
　　孙灵瞳早已在龙首舱严阵以待：“办法有很多啊。比如说，动用万里游龙穿梭虚空。又比如说，等林不凡出手，我们里应外合。”
　　“我们逃走不困难，主要是这些士卒恐怕都要丧命了。”
　　“三将营若接近全军覆没，刘关张还有宁拙你，必然会被并入其他军队中去的。”
　　“咱们苦心扶持、经营的结果，就成了水中泡影了。”
　　宁拙回道：“不，我有另外的法子。需要老大你来配合我！”
　　宁拙详细说了一番，孙灵瞳顿时眉头紧皱，十分担忧：“这的确是个法子。但我若单独行动，你这边要出了险情，该怎么办？”
　　“老大，我这可是战争，岂能不冒风险呢？”宁拙不以为然，“且天上还有林不凡照看我呢。”
　　“老大，目前就指着你来破局了！”
　　“若是让林不凡来救，凭他经营万药门的精明，必然会对我大加开价的。”
　　孙灵瞳咬牙：“也罢，我快去快回。”
　　下一刻，宁拙呼喝一声，打出一连串的五行法术，尽量遮掩私底下的动作。
　　他把身体的一部分，暗中取出，交给孙灵瞳。
　　孙灵瞳驾驭着万里游龙，龙尾轻轻一摆，就穿梭到了地底深处。
　　他在地下逛了几圈，发现一处地下神庙，庙宇中的神像正是火冠神树。
　　在神像当中，积蓄着海量的香火。
　　“接下来，就看我的盗术了！”
　　孙灵瞳施展盗术，盗取到大量的香火。他得意地嘻嘻而笑：“亏得空空如也印记吸收了虚空邪神骨髓，否则按照我以前的水准，动手的那一刻就被火冠神杉发现了。”
　　“差不多了，三将营即将败亡。”一直观战的剑老对高错道。
　　高错点头，没有任何反驳。
　　局势已经相当明了了，三将营的士卒们也意识到败亡的结局，士气暴跌，让军力更少，使得三将雪上加霜。
　　林不凡则在云空中蠢蠢欲动。他开始暗中酝酿法术，准备随时救援宁拙。
　　然而，就在罗尘都以为胜利在即的时刻，火冠神杉忽然惊吼一声，流露出十二分的震怒和恐惧。
　　火冠道场则在瞬间消散。
　　而万里游龙早在前一刻，就悄然回到了宁拙的腰上了。
　　“嘻嘻嘻。你的香火全被我盗了，我看你还有什么东西，能转换成神力呢？”孙灵瞳双手叉腰，得意洋洋。
　　“我的香火，我那么多的香火呢？！”
　　“你们偷走了我的香火！”
　　“一群贼子，卑鄙无耻！！”火冠神杉咆哮，出离了愤怒。

第544章 胜利和休整
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第544章胜利和休整
　　这一刻的火冠神杉是相当憋屈。
　　祂原本胜券在握，被孙灵瞳偷鸡成功，大好局面直接葬送。
　　主要原因就是公共香火。
　　若是火冠神杉正大光明，塑造庙宇，吸收香火，信众供奉香火之前，必定吟诵其神名。如此一来，香火就归于火冠神杉。
　　但祂一直以来，都是隐藏真身，即便是看守十里焚林的林长罗尘，都未知晓祂的存在。
　　一直到三将营胜利在望，罗尘撤退之意非常明显之后，火冠神树这才不得不现身。
　　祂非常清楚：一旦两注国掌控此地，必定严格审查，自己藏不下去！
　　“我的香火！”
　　“罗尘，必须将我的香火夺回来，否则我们都要败！”
　　罗尘：“噗！”
　　他口吐鲜血，直接萎靡不振，气势和斗志都跌入谷底。
　　他脸色惨白无比，一脸死人相：“香火在哪里？被谁偷了？”
　　火冠神杉：“我不知道！”
　　罗尘：“噗！！”
　　他又吐了一口鲜血。
　　火冠撤销，刘关张三将也身形踉跄，一时间难以攻杀，只得紧急调整。
　　这个时候，反倒是普通士卒的恢复更快一些。
　　宁拙找准时机，催用军力，加持自身法术。
　　一时间，金行法术施展，金刀、金枪、金剑等等掀起狂风暴雨般的攻势。
　　高错蠢蠢欲动：“剑老，我们要出手吗？”
　　剑老：“再等等！你和火冠神杉、罗尘都是友军，神旨在身，若是冒然对自己人出手，你在当下的千峰林就待不下去了。”
　　“暂且忍耐，才是良策！”
　　高错点头：“明白，让三将营杀死火冠神杉，我们才好出手抢夺木中火。”
　　他来此的最主要的目的，一直都是这枚珍稀的火种。
　　然而，在他们沟通的时候，宁拙也在和林不凡沟通。
　　“林掌门，接下来，就要靠你出手，夺取木中火了！”宁拙神识传念，通过信物沟通林不凡。
　　自从宁家、万药门以及南豆国王室朱家，就琳琅映照壁秘密达成盟约后，他们这些主要成员都有彼此的信物，可以在短距离之内，进行沟通。
　　林不凡见自己被宁拙识破，却不意外。
　　皆因之前他找到宁拙时，就施展了一叶障目之术，当时就被孙灵瞳利用万里游龙看破了。
　　“好，我配合你。”林不凡相当干脆。
　　下一刻，宁拙加紧猛攻，以图创造机会。
　　三将都是金丹修为，恢复得比罗尘更快。
　　张黑率先出手，直接投掷出黑蛇矛。
　　矛术——蛇牙掷！
　　黑蛇矛势大力沉，破空而出，眨眼间就到了罗尘的面前。
　　罗尘想要躲闪，但关红也紧接着出手。
　　天资——紫髯惊鸿！
　　尽管不是神通级数，但关红在这份天资上的开发是耗费大力气的，威能足以制衡状态暴跌的罗尘。
　　虽然只是定住了他一瞬，但已然足够。
　　黑蛇矛直接洞穿了罗尘的胸膛，制造出一个巨洞，有脸盆大小。
　　罗尘的心脏、肺部以及脊椎、肋骨等等，都被摧毁！
　　肉身死亡，罗尘哀叹一声，迅速遁出了元婴。
　　刘耳紧随其后，挥舞玄黄剑，杀向元婴。
　　穿梭虚空！
　　罗尘元婴丝毫犹豫，立即遁入虚空，直接脱离战场。
　　“不——！”
　　“罗尘，你不能逃！！”
　　火冠神杉绝望地怒吼。
　　没有了罗尘，也没有了公共香火，祂即便神明，也相当于没有箭矢的弓，没有弹药的火炮，没有力气的武术家。
　　只能任人宰割！
　　三将营将火冠神杉团团围住，带给神杉最黑暗的绝望。
　　种种攻击落到杉树上，祂单靠本身的素养，也仍旧还能支撑一小会儿。
　　宁拙已和刘关张三将交流完毕。
　　攻势陡然狂暴起来，让火冠神杉摇摇欲倒。
　　下一刻，早已准备良久的林不凡忽然出手，劈开火冠神杉的树干，取走了木中火。
　　刘关张三将都“惊愕”怒吼，关张更要追杀林不凡，结果被刘耳、宁拙同时叫住。
　　“不过是区区火种，丢了就算了。”
　　“要稳住这里。”
　　“我们能攻下十里焚林，就是大功一件。不要节外生枝！”
　　“没错，恐防有诈！”
　　高错、剑老：？？！！
　　“不是，你们这四个人都是废物吗？战利品近在眼前，就被人抢了火种。”
　　“既然抢走了，还不去追？”
　　高错和剑老都觉得，距离出手还有一段时间。他们正耐心守候，结果三将就同时猛攻，短暂回气，让林不凡“抓住”了良机，当众抢走了木中火。
　　“我们赶紧去追！稍晚一点，这家伙就要跑远了！”剑老在高错的心底大喊，明显急躁起来。
　　两人悄摸摸地潜行出去，对疾飞在高空中的林不凡紧追不舍。
　　高错主修离形错影书，对伪装、潜藏自己极为擅长。林不凡被一路跟踪，却未有丝毫觉察。
　　“这木中火不愧是三昧之一，确有玄妙。”
　　林不凡身为掌门多年，也是第一次接触到这样优秀的火种。
　　“三昧真火分别照应天地人三才，木中火乃是柴薪之火，乃是人火。”
　　“十里焚林中用人火当火种，表面上炼的是各种法器，实际上是通过集众香火，来炼就是火冠神杉。”
　　“这当是参须龙王的布局，果然深沉。可惜，正面不敌两注国的大军，这样的谋略半途而废了。”
　　林不凡自有格局和眼界，哪怕是今日观战，管中窥豹，也瞥见了参须龙王的一些计划。
　　“木中火被火冠神杉炼化，那株神杉必然先被关押，不会丢了性命。因此，这枚火种始终都是有主之物。我虽抢夺到手，还须洗炼一番，才好交给宁拙。”
　　林不凡暗中思量。
　　按照他刚刚在阵前，和宁拙通过神识密谋，达成的约定。
　　林不凡帮助宁拙夺走木中火，而宁拙则在事后，在其他合作方面给予林不凡报酬。
　　依照万药门、宁家的联盟关系，尽管阵前密谋中没有涉及，但林不凡还主动帮助宁拙洗炼火种。一条条命令，被刘耳迅速发布下去。
　　罗尘败逃，仅元婴得存。
　　大匠严尽被俘虏，另一位副手流炎仙子战死，护林大阵都落入三将营的手中。
　　火冠神杉被重重封印，且严加看管起来。
　　至此，此战落幕，三将营成为获胜方，付出了士卒伤亡三百多人等代价，全面接管了十里焚林。
　　报捷的信笺，也在第一时间送出。
　　宁拙钻入自家营帐，就进入万里游龙当中，开动三大机关台座，迅速补充机关人偶。
　　这一战，他的机关军队也是损失惨重。若非中途补充了一波，早已是全军覆没了。
　　一个个机关人偶被迅速赶制出来。
　　时至如今，宁拙做这个事情也越发熟练了，产量和效率都因此有小小提升。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　提升的幅度并不大。
　　真正能带来效率方面的巨大提升的，还得是机关台座。
　　“那个储物袋中，应当有其他机关台座。可惜目前还打不开。”宁拙想到了机巧公主双玲的军备物资。
　　手中有兵，心中不慌。
　　随着机关人偶补充得越来越多，宁拙也越发从容起来。
　　休憩时间，他回顾了这次出征。
　　“元婴能遁空，元婴修士很难彻底被杀。穆兰的例子终究还是少数。”
　　“到头来，我的极限还是没有测试出来。罢了。”
　　“十里焚林、云肩谒龙台、虬根百草窟、千藤符天廊等等，是围绕着龙王巨木山，搭建起来的资源据点。”
　　“按照情报所说，这些据点乃是龙王庙，和千峰林的其他主要势力，一同合伙，一起出资，搭建构造出来的。每一个都代价高昂！”
　　“没想到参须龙王暗中搞了这一手，秘密扶持火冠神杉成了神明。祂不仅是借助十里焚林，来铸就神明，还利用神明，反过来来暗中侵蚀这个据点。端是好盘算啊。”
　　“不过，也正因如此，才有了公用香火，有了这个致命的破绽！”
　　宁拙十几年来，都在火柿仙城中揣摩局势、势力，对这方面的见解也很深刻。
　　如同林不凡一样，他也窥探出了参须龙王的图谋。
　　想到这里，他抚摸了一下心口。
　　“我设计出五脏庙灵神术，没想到还能用到此处来。”
　　现在，他的火行心脏庙中充斥着海量的香火。
　　当时作战，宁拙暗中将自己的心脏交给了孙灵瞳，让他带出去偷盗香火。
　　香火这等存在，还是得靠神明才能收取。
　　且火冠神杉隶属火行，和宁拙的火行心脏庙正相匹配。
　　换做他人，若没有宁拙这样奇妙的神术傍身，即便发现了火冠神杉这一重大破绽，也无法利用起来。
　　“老骰，这些香火你应当也可以用吗？”宁拙手腕一抖，抖落手串，唤出骰骨妖神来。
　　骰骨妖神立即半跪在地上：“老奴，拜见主人。”
　　“主人，您法眼无差，这些香火因都是公用的，等若无主，正适合我用来修复自身。”
　　“不过……”
　　宁拙：“不过什么？”
　　骰骨妖神接道：“不过，老奴的道理和炼器差别不小。这些公用香火虽然能被老奴吸收，转化为神力，但折损率远比火冠神杉更高的。”
　　宁拙一摆手，大气地道：“无妨。”
　　骰骨妖神顿时感激涕零，赞美宁拙的器量和仁厚。
　　宁拙就在一边旁观。
　　他还是第一次亲眼见到，神明取用香火的。
　　他虽然博览群书，但书中也没有涉及到这方面的隐秘。
　　宁拙先将火行心脏庙放出来，落在船舱中，缩成壁龛的大小。
　　骰骨妖神打坐的姿势很奇特，祂不是盘坐，而是半蹲着，身体前趋，双手手掌贴着船舱的地板。
　　小小的庙宇打开大门，露出内中的香火。
　　香火团聚成一体，总体来看，乃是一份外相奇特的火焰。
　　在火焰的最外围，是不断飘离的灰色烟雾。火焰本身分有两层，最外层是通红色，中间的一层是黄金琥珀色。
　　骰骨妖神大口吸气，将香火吸摄到自己的口鼻当中去。
　　祂迅速炼化，转化成新的神力。
　　股股神力又迅速消化，形成神术，自我疗伤。
　　宁拙看出一些端倪：“神明虽然强大，但需要消耗香火，炼化成自身神力。有了神力，才是一切的基础，可以施展很多神术。”
　　“骰骨妖神伤势严重，需要大量的神力进行疗伤。”
　　“祂的道场被端，信众虽然还活着，但一直跟着我，所以积累的香火也没有取用的机会。”
　　“这就是为什么，神明往往要有信众，要有教义，且偏安一隅。”
　　“难道神明自身，就没有手段增长自己的神力么？”宁拙想到这里，直接询问骰骨妖神。
　　骰骨妖神回答：的确是有的，但是和吸取转化香火相比，效率都太差了。
　　对于神明而言，转化香火为神力才是王道。
　　有不少神明，还保留肉身，比如一些妖修。他们要将妖力、法力转化成神力，效率和成果上都远远比不上香火。
　　骰骨妖神又为宁拙介绍香火：“主人。公用的香火只有两层，但大多数香火属于个人香火，有三层。”
　　“最外层的红尘壳，沉淀着信众们的无穷情欲。”
　　“中间是愿力层，是祈愿求拜的力量。”
　　“核心中央则是神性核，往往以神文的方式刻录着某位神明的神名。”
　　“有了神名的香火，便是有主之物了。其他神明很难动用，除非原主人自己借出去。”
　　最后，骰骨妖神深深地看向火行心脏庙：“主人，依照您的这一项奇术，或许也能吸收香火，运化出神力。”
　　“哦？”宁拙顿时有了兴趣。
　　但骰骨妖神又补充：“但若是走神明之道，也有很多弊端。”
　　“主人您本身前途光明，老奴并不建议主人走这条道路。”
　　宁拙点头，他也意识到这一点。
　　其他的不说，他要是修炼神力，就是兼修了。兼修上的坏处是非常多的，且他目前已经是三丹田同修。这已经大大拖累了他的修行进度，再去修行神力，完全是吃力不讨好。
　　骰骨妖神最终吸收了大半的香火，将自己恢复如初。
　　宁拙一边继续肉身修行，一边等待林不凡回来找他。
　　他对木中火可是颇为期待的。
　　结果等待了三天，没有等到林不凡，却是等来了监军赵熙的使者，以及回信。

第545章 三垣交宝符
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第545章三垣交宝符
　　群山密林之中。
　　林不凡宛若一道离弦之箭，在森林中迅速穿梭。
　　他足尖轻轻点过树枝，青衫在晨雾中拖出翠色的残影。
　　忽然，眼前的树枝化作蛇群，五彩斑斓，纷纷张开蛇口，咬噬林不凡。
　　这样的异变如此突然，仿佛是林不凡自投罗网。
　　林不凡眼眸绽射寒光，没有丝毫惊异之情。
　　他伸手一指，飞剑翠尖电射而出，射进“蛇巢”之中。
　　下一刻，无数翠绿的剑芒，像是草地冒出嫩芽，蜂拥而出，将百千花斑毒蛇刺穿、剿杀。
　　毒蛇的残肢碎体落到地面上，重新化为碎枝和残叶。
　　高错的声音从四面八方传来：“道友辛苦，对我每一次的幻术都郑重对待。”
　　“只是如此一来，道友的法力消耗远比我多得多，能支持多久呢？”
　　他的声音中充满了戏谑和嘲弄。
　　林不凡冷哼一声。
　　不是他太实诚，而是之前的交锋，已经让他明白，这些幻术并非纯粹的虚假，不去管的话，任由发展，造成的伤害更大。
　　“我还能支撑七天七夜。”
　　“只是阁下有这个功夫，继续追杀我么？”
　　林不凡出言反击。
　　高错神情一滞。
　　他可是有职务在身的。千峰林联盟的前线大营中的情况，已经和之前不同了。
　　隆爷回归，整饬了全营。
　　他若是长久不归，很可能被判定为逃兵。
　　这样的话，就非常糟糕了。
　　剑老呵呵地笑道：“小高，得到教训了吧？”
　　高错微微点头：“是我做错了一步，在第一次出手偷袭这位家伙失败后，顺手将战场掩盖了起来。”
　　“正是这一步，让林不凡猜到了我的心思，现在一门心思地逃窜，真的很烦人。”
　　“剑老，您什么时候再能有一击之力？”
　　剑老叹息一声：“还需两天时间。”
　　“且即便是有，依照目标的心性和才能，恐怕也不好再像之前那般偷袭的效果了。”
　　“时间是你最大的短板。”
　　“这场战斗拖得时间一长，你不仅不好回去交代，而且还容易节外生枝。你和他的战斗，很可能会引来其他修士。”
　　“或许，是时候撤退了。”
　　高错咬牙，并不甘心。
　　他沉默片刻，这才回道：“上一次，碧空山的邪神骨已经被夺了。”
　　“这一次的木中火对我同样重要，难道也要错失吗？”
　　“剑老，接下来，我会全力进攻！”
　　剑老呵呵一笑：“这是你的修行，自然是由你为主。你既然已经决定，那就放开手脚，大干一场吧！”
　　“好！”高错大声回应。
　　下一刻，他催动全力，袖袍翻卷间分出七个幻象分身。
　　幻象从不同方向，追击林不凡，每一道幻象都燃烧着紫黑色的焰火，威势惊人。
　　林不凡心头一凛，指挥飞剑，绕过自己一周。
　　飞剑翠尖速度极快，在半空中划出一道圆圈，将沿途的分身幻象尽数击溃。
　　但飞到林不凡的身边时，林不凡却心头一沉。他看到飞剑被侵蚀了许多紫黑纹路，他对飞剑的联系下滑了一半不止。
　　高错继续攻击。
　　他真身如墨水般晕开，在几息之内，化为滚滚紫黑雾障，将方圆十里都笼罩进去。
　　林不凡猝不及防之下，被紫烟笼罩其中，连忙催动法宝，全力防护。
　　下一刻，天地忽然清明，紫黑雾障陡然消失。
　　林不凡额头却滴下冷汗：“好厉害的幻象！这刚刚交锋前的山林一模一样。”
　　他想要后退，结果却发现自己在前行。
　　往左移动，结果却在右移。
　　“是幻象，还是我的方向感产生了严重的错乱？”林不凡正思忖间，高错的攻击忽然临身。
　　轰轰轰……
　　一连串的巨响，震天动地，林不凡被烟尘掩盖。
　　但在他的视野中，天地仍旧一片清明，远山近树没有丝毫的损伤和变化。
　　十里焚林，三将营。
　　宁拙将神识灌输玉简，查看赵熙的来信。
　　赵熙在信中大大夸奖了三将营一番，并且简略说明了主力军这方面的情况。
　　原来，自三将营走后，就有一支全员元婴级数的修士小队，潜入战场，谋夺战场中的重要宝物。
　　主力军自然不会允许，让敌人自己的眼皮子底下，把自己的战利品都偷走。
　　因此，各个将领出动，和以天地双鬼为头领的敌人拼了数个来回。
　　然而，最终仍旧还是让鬼修拿走了两样重量级的战利品。
　　天地双鬼在这一轮对抗中，展现出了极其强大的综合实力，压得主力军一众元婴修士抬不起头来。
　　他们俩非常嚣张，在被发现之后，仍旧想要摧毁地底深处的龙形巨符。
　　赵熙在关键时刻出手，动用国器节杖，耗用国力砖，施展国术，将天地双鬼击退。
　　“经此一战，主力军丢了大脸，赵熙反倒是力挽狂澜，立下了功劳。”
　　“其他人都在丢脸，和我三将营送过去的捷报，形成鲜明对比。”
　　“赵熙趁机打压，揽走了更多权利……难怪他如此高兴，将战功兑换之物，提前送到了这里。”
　　宁拙明白了原委，便看向面前的三垣交宝符。
　　这枚符箓并非常规的长条状，而是一片树叶。
　　树叶的正面是白色，背面是黑色，叶脉上时不时闪耀过一抹橙黄色的流光。
　　如果是白天，拿着树叶映照阳光，正面树叶上就会出现无数金色光斑。如果是夜晚，有月亮的话，背面就会出现重重月晕。
　　宁拙都还未灌输法力，单是神识渗透、观察，就感受到了这枚符箓的勃勃生机。
　　他之前和赵熙交流过，赵熙当时就向他介绍了三垣交宝符。
　　这枚符箓由三阳国的王室制作，赠送给了两注国，算是国家级别的礼物。
　　三阳国的王室主修《三阳泰元功》，宁拙使用这枚宝符，等若是拥有了《三阳泰元功》在宝药滋生阶段的优势！
　　“没想到赵熙这么快，就将这枚符箓送到我手中了。”
　　“很可能，他是在上一次沟通之后，就开始了运作。”“虽说此人是贪婪了些，但给了贿赂，是真的办事啊！难怪他经久不衰，即便被举报多次，都能在两注国的朝堂上屹立不倒！”
　　宁拙检查片刻之后，确定没有什么猫腻。
　　他又让孙灵瞳动用天资来检测，也没有发现任何问题。
　　“机关指环也无反应。”
　　宁拙不再犹豫，催动这枚宝符，开始了第一次的使用。
　　三垣交宝符散发光辉，旋即崩解，化为了三道橙光，分别射入宁拙的神海丹田、气海丹田以及精海丹田之中。
　　不需要宁拙催动三宗上法，他的神力、法力、精力就循着《三阳泰元功》的路径，开始了自我运转。
　　宁拙的三大丹田中，分别出现了三颗太阳。
　　太阳高悬于空，不断汲取神力、法力和精力，然后倾吐出来。
　　一时间，三丹田中阳光普照，无数宝药竞相生长。
　　宁拙咋舌。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“这样的效率，是我之前的百倍不止啊。”
　　“《三阳泰元功》不愧是一国王室的主修功法，好生厉害！”
　　宁拙站起身来，尝试做了一些其他活动。
　　他惊喜地发现，即便是自己作战，释放法术或者做出激烈的身体动作，都没有干扰到三垣交宝符的自行运转。
　　“唯一的缺陷就是，三垣交宝符对精气神的消耗很多。”
　　“真的开战，不可能让它一直在消耗我的实力。”
　　宁拙体验了半盏茶的时间，就立即终止了这枚宝符的运转。
　　他心念一动，就从自己的三大丹田中射出三道橙光。橙光在空中汇聚，又还原成了之前的宝符。
　　宝符宛若落叶般轻飘飘地落下，落到了宁拙早已伸开的手掌当中。
　　宁拙仔细观察宝符，敏锐地发现宝符上的树叶纹路模糊了一丝丝。
　　“看来符箓材质不错，能让我使用很长一段时间了。”
　　这枚宝符是修真国度之间的赠礼，自然是在符材上拉满了，做到了最好。
　　“赵熙这一次真帮了我一个大忙！”
　　“如此一来，效率暴涨百倍，我在近期就能突破第二阶段宝药滋生，晋升到第三阶段了。”
　　宁拙眼中有了许多期待。
　　他本身修行三宗上法，在这一修行阶段上，就有绝大多数修士难以企及的巨大优势。
　　现在，又有了三垣交宝符，双重加持，如虎添翼！
　　“也要感谢刘关张三人……”
　　这一次兑换宝符，耗费了大半战功，刘关张等人的收获和宁拙不能相比。
　　这是他们自愿，且主动提出，要给宁拙带来帮助。
　　“小拙，我们投资三将营至今，终于开始有了可喜的回报了。”机关游龙当中，孙灵瞳也颇感欣慰。
　　但接下来，他们的心情就糟糕起来了。
　　宁拙等不到林不凡来找自己，便意识到不妙，来到十里焚林附近开始搜寻。
　　高错掩盖了战场，结果即便是孙灵瞳拥有天资，机关游龙的侦测能力也相当不俗，也仍旧没有发现端倪和线索。
　　“林不凡那边一定是出了什么变故。”
　　“愿他能妥当处理，渡过难关吧。”
　　宁拙没有再去寻找。
　　主要是，他没有办法联络到林不凡。在这茫茫群山之中，要找到林不凡，是极其艰难的事情。
　　林不凡不见踪影，那木中火自然也只能押后。
　　宁拙迅速调整心态，回到三将营中，再度积极修行。
　　三垣交宝符使用起来非常方便，宁拙几乎整天整夜都带在身上，持续使用。
　　他将主要的时间，都投放到了胎息灵舸上面。
　　十里焚林一战，已经让宁拙尝到了甜头。
　　现如今，他的肉身底蕴越强，借助兵法的杠杆，催发出来的战力也就越强！
　　又过了两日，一队人马来到了十里焚林，接管这里的同时，也带来了赵熙的调兵令。
　　命令——三将营征伐千藤符天廊！
　　刘关张宁都不意外，这个征讨的目标，正是他们之前主动向赵熙提议的。
　　上头有人就是方便。
　　赵熙成功地将这份军令，送到了三将营的手中。
　　三将营早已准备妥当，直接拔营起寨，迅速向千藤符天廊进军。
　　千藤符天廊乃是建立在山峰之间的廊道，通过精心的构造，使得天地灵气在廊道中穿梭，形成人造灵脉。
　　而种植的符叶藤在生长过程中，受到廊道本身的影响，最终长出特定的藤叶符箓。
　　刘关张宁早已合计，率领军队，选择了廊道中段进行全面攻击。
　　前一刻还静默的藤墙骤然苏醒，数百根藤蔓突然褪去青翠，化作玄铁色泽。
　　藤叶上的符箓被激发，射出万千利箭，笼罩三将营。
　　战阵——铁桶阵！
　　三将营早已严阵以待，防得滴水不漏。
　　藤叶消耗了一大片，左边的一段藤墙转为赤红。
　　一时间，藤叶符箓化为无数炎流，射向三将营。
　　刘耳施加兵法，增益防护。
　　关红出刀，劈开漫天火焰炎流，打到山腰处的廊道上，立即击溃表面，露出内部。
　　一些敌对修士惊慌失措地逃离破洞，缩到两边廊道的深处去了。
　　很快，这段廊道上因为藤叶符箓消耗一空，抵抗力暴跌谷底。
　　驻防的修士们再丢下十几具尸体后，统统撤退。
　　开战很顺利，但接下来才是困难之处。
　　三将营不可能如法炮制地打过去，一方面耗时太久，消耗军力太多，另一方面耗光了这里的符箓藤叶，损失就太大了。并且这些损失，可都关乎他们的战功啊。
　　“还是从内部攻击，不会激发藤叶的防御。”
　　“但这样一来，没有空间铺呈战阵。仅用一队士卒来结阵，威能上降低太多。”
　　“先让我的机关军队来试试看吧。”
　　宁拙主动提议。
　　他有了三大机关台座，制作机关人偶相当迅速。这等消耗战正适合他的机关军队！
　　三将营很快就采取新的行动，主力驻扎原地，由机关军队向左右两边全力进攻。
　　天地双鬼隐藏在暗处，将这一幕尽收眼底。
　　“三将营主力仍旧处于结阵状态，有些麻烦。”
　　“宁拙已经离开军队，单独行动，等他和刘关张距离稍远一些，我俩再出手偷袭！”

第546章 战双鬼
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第546章战双鬼
　　“咳咳咳！”
　　林不凡单膝跪在血泊中，连续咳血，委顿不堪。在他身边不远处，翠虹剑已断作三截。
　　高错仍旧隐藏在暗处，他的脸色也很是难看，惨白如纸。
　　剑老的声音传来：“你服用了天魔丹，换来了超越极限的战力。现在药效快过了，要尽快寻觅一地打坐，否则你会陷入极端的虚弱状态，甚至将导致你元婴受损，修为降低。”
　　高错深吸一口气，右眼的眼眸中倒映着林不凡的模样：“这人竟如此擅长疗伤，我若有一项攻伐利器，定能取其头颅！”
　　“再拼最后一次！”
　　法术——错影杀！
　　下一刻，在林不凡的视野中，天地晃动，形成阴影无数。
　　树影、云影、山影，甚至包括林不凡自己的影子，都交叠纵横，向林不凡掩杀过去。
　　林不凡咬牙，盘坐在地上，勉强结印。
　　他的元婴暗淡无比，挤出最后残留的法力，凝成无数翠光，结成甲胄模样，护卫自身。
　　“还不够！”
　　林不凡和高错交锋良久，深知敌方法术威能，立即从储物戒指中取出一枚种子。
　　种子直接种入他的腹部，在血肉中生根发芽，迅速长出藤蔓来。
　　青红交接的藤蔓，充实了翠光甲胄，使其神形合一。
　　红藤绿甲！
　　错影重叠，围绕着甲胄不断绞磨，发出滋滋之音。
　　甲胄被切出无数碎末，但伴随着充盈的翠光，又在快速恢复。
　　双方形成僵持。
　　“这家伙只管防护自身，我便是错离了这片战场，也对他造成不了更多的干扰。”高错暗暗咬牙，他本身的法力也见底了，只能继续坚持。
　　他赌林不凡残存的法力，没有他多。
　　林不凡要赌输了，就惨死当场。
　　他要是赌输了，却仍旧可以从容而退。
　　然而，就在这场搏杀要分出最终胜负的时候，一道赤虹划过高空。
　　赤虹忽然一顿，轻咦一声后，降落下来。
　　“此地古怪！”赤虹中一道身影逐渐清晰，乃是一位女修，身躯肥硕魁梧，人高马大，一身红衣宫装大裙。
　　高错立即辨认出来：“红袖仙子？糟糕。”
　　下一刻，红袖仙子直接施展法术，轰击到下方平平无奇的山谷。
　　高错早已是强弩之末，若是实力如常，还能依靠幻术继续遮掩，此时却无能为力，只能眼睁睁地看着幻术被破解，还原出了这片战场的本来面目。
　　剑老深深一叹：“没想到红袖竟能窥破你的幻术，不简单！她主修的是巨力搬山诀，这门功法不会有如此威能。她的身上定有重宝。”
　　高错咬牙，嘴角外溢鲜血，最后看了一眼林不凡：“撤！”
　　他一行动，立即让红袖仙子有感，疑惑地看向高错的方位。
　　下一刻，法术宛若暴雨，覆盖下来。
　　高错立即启用符箓，遁术加持，速度猛增，转眼间就飞到天边去了。
　　红袖仙子见其速度，脸上露出惊异之色。
　　她也不追赶，落到林不凡的面前。
　　林不凡还想要抵抗，结果被红袖仙子强势拿捏，当场活捉。
　　“慢来。”
　　“这位仙子，我有资财无数，可否留我一命，以资财回报。”
　　哪知红袖仙子却笑着神识传念：“林不凡？”
　　林不凡微微一愣。
　　下一刻，他就被红袖仙子打昏。
　　等到他重新苏醒，就看到自己置身在一处天然山洞中。
　　沉重的步伐响起，随后，庞大的红袖仙子端着一碗粥，走过山洞拐角，闯入林不凡的眼中。
　　“喝下这碗粥，你的伤势会迅速恢复的。”红袖仙子道。
　　她人长得五大三粗，但声音却很娇柔。
　　林不凡望着灵粥，一时间搞不清红袖仙子的意图，正思索间，另一位修士也走进他的眼帘。
　　看到来人，林不凡惊喜过望：“朱神捕！”
　　来者不是旁人，正是朱玄迹。
　　朱玄迹对林不凡点头微笑：“林掌门让我一番好找。”
　　林不凡顿时放松下来，知道自己是被朱玄迹救了。
　　他心有余悸地道：“碰到了一位高手，一手幻术是我生平仅见，极端了得。”
　　他简略叙述了一番自己的战斗过程。
　　基本上，在这场战斗中，林不凡都处于十分被动的处境中。高错的离形错影，让林不凡吃尽苦头。甚至有好几次，他的飞剑射向了自己。
　　“惭愧！”
　　“此人几逼我入死境，我却连他的模样，他究竟是男是女，都不知晓。”
　　林不凡深深喟叹，接过了红袖仙子递过来的灵粥，喝了一小口。
　　红袖仙子道：“千峰林之战，吸引了太多的修士前来。有个别的高手并不奇怪，林掌门大难不死必有后福。”
　　朱玄迹不禁露出凝重之色：“能将林掌门逼迫至此，此人手段了得，的确是元婴当中的高手。”
　　“不过，他至始至终都深藏自身，或许说明，他有另一重身份。”
　　“若不是千峰林之外的正道人士，那就是千峰林内的某个人物。”
　　“且不去管他。”
　　“林掌门尽快恢复，我们还有更紧急的事情要去做！”
　　林不凡一边大口吞吃灵粥，一边疑惑地看向朱玄迹。
　　朱玄迹道：“天地双鬼已去埋伏三将营，他们要活捉宁拙。”
　　林不凡顿时失色：“天地双鬼乃是元婴级别中的强者，声名远播。单独一人的战力，都远超逼杀我的神秘强敌。”
　　“宁拙即便再强，也只是金丹级别的战力，如何能抵挡得了天地双鬼呢？”
　　朱玄迹：“所以，要尽快去驰援。”
　　林不凡犹豫地看向朱玄迹、红袖仙子：“就靠我等三人？”
　　千藤符天廊。
　　宁拙的机关部队照准左路，一路横推。
　　宁拙不计牺牲，又加持战阵，机关军队所到之处，可谓势如破竹！
　　三将营在山上行走，围绕着廊道缓缓跟随。
　　每当宁拙从内部侵占下一段廊道，获得控制权，廊道外的藤叶符箓就都失去了反应，再无防御之能。
　　因此，三将营只做跟随，刘关张三将全神戒备，准备随时驰援宁拙。他们进攻十里焚林的时候，碰到了意外，出现了火冠神杉神明这样的大麻烦。
　　按照他们的预估，这处千藤符天廊也可能存在相似的情形。
　　不过，当宁拙的机关军队一路横推，快要到头，他们都未遭遇到什么神明。
　　廊道中存留的修士，除了一开始的交锋，其余人抵抗力度都很小，往往一哄而散。
　　甚至还有不少人当场跪地，直接投降的。
　　“目前来看，遭遇的抵抗力度很低。”
　　“我们的决策是对的。刻意在十里焚林中留守、休整几日，就是要让这个消息散发出去。”
　　“十里焚林、千藤符天廊这等据点，并非通常的势力，都是培植资源为主，所以很多修士得到消息之后，就会立即撤退。”
　　“还是要谨慎，以防是敌人的轻敌之计。一直等到整个天廊被我们占取，才算能松口气。”
　　“没错。千藤符天廊中也可能被参须龙王，秘密培养了一位神明，也说不定！”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　刘关张宁四人通过法器，一直保持着密切的交流。
　　就在这时，异变突生。
　　在宁拙的背后，忽然生出一股淡蓝冰雾。
　　从雾气中探伸出一只白色骨爪，闪电般抓向宁拙的后心。
　　这一瞬间，宁拙像是背后长眼般，直接向前翻滚，避开了骨爪。
　　他的神识散发各处，笼罩整个机关军队，自然能看到背后。不过，就算神识能发现，单凭他自身的能力也不足够闪避开来。
　　就在前一息的时间，宁拙手中的机关指环带给他强烈的警告，让他无比警惕。
　　这才是他能躲避偷袭的主因。
　　然而，躲避了第一击的宁拙，仍旧处于危险当中。
　　他刚翻滚出三步远，左右身侧也都生出冰雾，从冰雾中闯出两个白骨骷髅来。
　　三具骷髅都散发着金丹级数的气息，对宁拙展开围攻。
　　危急关头，宁拙疯狂闪避，同时唤出机关拳脚，用作应急遮挡。
　　壮士复还术的加持，早已让他的战力达到金丹级数。
　　在万药门勤加练习的近战技巧，让他躲闪了大半攻击。剩下的突袭，他都靠机关拳脚来弥补防御的空档。
　　这些机关拳脚的品级并不高，还是宁拙在万药门的时候制作的。
　　几个回合之后，就被全数消灭，四分五裂地散落在地上。
　　整个千藤符天廊的内壁，也都爪痕密布，且大多都能透光。
　　这些偷袭的骷髅刺客，攻势内敛，狠辣阴毒，廊道本身的材质达到金丹级数，都被轻易抓破。
　　忽然，三具白骨顿在原地，伸直手臂，掌心对准宁拙。
　　宁拙心头大跳，顿感不妙。
　　下一刻，无数冰霜汇集到一起，产生异常激烈的冰爆。
　　这段的廊道被内中巨大的冰块，直接撑破。
　　但下一刻，冰块中绿光璀璨，疯狂爆长出参天大树。
　　大树树冠繁密起来，像是巨伞，完全遮住了这段廊道。
　　一条条粗壮藤蔓，宛若巨蟒般四处突击，打得白骨骷髅在烟尘、震击中不断地上下乱窜。
　　宁拙躲藏在树冠深处，手扶着树干，气喘吁吁。
　　刚刚的偷袭让他疲于奔命，到了现在，才缓过气来。
　　那些骨爪真要打到宁拙的身上，依照他的防护手段，基本上下场会和廊道内壁一样。
　　“拿三具金丹级数的白骨骷髅偷袭我？是廊道内的哪位修士如此恨我？”
　　在树冠的掩护下，他这才有机会远眺，细看这些骷髅。
　　就见它们脑袋宛若螳螂般倒三角状，额头上横行排列了三个螺旋冰角，眼眶中燃烧着冰蓝鬼火。
　　它们弓着腰，三十六节脊椎上都有倒刃，四肢修长，关节处都有冰刺，手指、脚趾都是尖刺冰刃。
　　它们的胸廓的肋骨闪耀冰光，时不时闪耀着防御符箓的影子。
　　而它们的尾椎延伸到地面上，形成修长的骨鞭。骨鞭上倒刺密布，刚刚的偷袭中，好几次宁拙差点就被鞭子扫中。
　　宁拙瞳眸微微一松，联系到肚中学识，立即辨认出这些刺客的身份——雪骨罗刹！
　　辨认身份，只是一瞬之间的事情。
　　宁拙旋即看到视野边角冒出火光。
　　他转头看去，就发现整个三将营都置身在火海之中。
　　这片火海并不正常，火焰黄绿色泽，燃烧时发出凄厉的嘶鸣声。
　　宁拙这次不需要结合肚中学识，一眼就辨认出了火海的根底。
　　法术——冥火烈狱！
　　这门法术，他亲自领教过威能。
　　乃是当初在火柿仙城当中，他和戚白交战时，对方施展出来的。
　　因此，宁拙印象深刻，此时一眼就辨认了出来。
　　“难道说，这是噬魂宗来人了？”
　　“如此火势，至少是元婴级数的修士。”
　　“天地双鬼！”
　　宁拙心中顿时一凛。
　　自大会战之后，天地双鬼因为参战，施展过鬼门关，立即为两注国大军所知。
　　宁拙自然也清楚这条军情，心中像是压上了一块巨石。
　　“天地双鬼乃是元婴修士中的强者，名传诸国，我纵使和三将相加，也不会是他们的对手！”
　　宁拙本身借助机关军队，能杠杆出金丹级数的战力。
　　三将营上下奋发，能战元婴级别的存在。不过这股战力具体介于马飞腿、涂冥之间。
　　而天地双鬼中，任何一人的战力，都公认强于涂冥。
　　涂冥掌握神通万蛇毒流，乃是元婴真君。
　　天地双鬼皆是真君级，且每人掌握的神通都不止一个！
　　“小心，来者很可能是天地双鬼！”宁拙对刘关张紧急沟通。
　　他刚联络完，就猛地抬头，看到天空中一道陨石砸落下来。
　　白冰陨石带动呼啸的狂风，狠狠压下。
　　宁拙催谷法力，调度木行法术松涛翠浪，进行反攻。
　　松涛声骤起，碧绿的光宛若巨浪汹涌而去，冲到白冰陨石上，却宛若海浪冲撞礁石，后者难以撼动，只是冲势减少了三成而已。
　　宁拙连忙再施树界降临，地面高高隆起，无数树木、藤蔓破土而出。参天大树不断拔高，形成城墙般的防护。
　　木行——竹节青韧！
　　宁拙又为巨树加持又一重的防护。
　　这是令狐酒曾经施展的法术，宁拙凭借高深的木行境界，看过一遍后，就有领略。
　　如今已经完全复刻出来。

第547章 触发宝印
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第547章触发宝印
　　白冰陨石势大力沉，击穿青韧之光，摧毁丛丛巨树，然后砸在山腰上，猛然自爆。
　　无数冰雹狂猛四射，冰雾冲天，迅速笼罩整个战场。
　　宁拙的身影完全被掩盖，惟独置身火海的三将营，仍旧团结一体，守住了阵脚。
　　土行——地遁术！
　　宁拙不断往地底深处潜行。
　　他的身上覆盖了一层白毛霜，冰霜不断加重，对他展开强烈的侵蚀。
　　“即便我一连施展三门法术，也挡不住天霜鬼修的一记法术！”
　　宁拙心头一片凛然。
　　这一次的正面交锋，完全看出了双方的差距。
　　“这应当是我直面的最强之敌了吧？”
　　要说起来，隆爷无疑比天霜更强，但是之前的伏击战，白玉营是正面抵抗隆爷的主力。宁拙虽然参战，但也只是和孙灵瞳一道，扮演了石中老怪，在战场上四处捞好处。
　　此刻，他不仅直面天霜，更是抵抗天霜的主力，立即感受到了前所未有的巨大压力。
　　“咳咳。”
　　宁拙忽然咳嗽，吐出的鲜血中出现了微小冰粒。
　　他暗吃一惊，皆因自己早已催动了治疗法术，却效果不佳。
　　“小拙，用温火丹疗伤。”孙灵瞳及时提醒。
　　宁拙从善如流，立即吞服了一颗温火丹。他催动法力，迅速运化药力，果然见效神速。不仅体内涌动暖流，驱散了寒意，就连身体表面的白毛霜也逐渐消融。
　　“我的五行法术倾向于攻伐，平日里并未在疗伤方面下功夫。”
　　面对史无前例的强敌，宁拙立即发现了自己的不足之处。
　　“三将营的战力，对付一位地灰尚且吃力，我不能和他们汇合，而是应当尽量纠缠住天鬼天霜，争取让三将营先撤！”
　　宁拙有机关游龙在身，等若掌握了元婴的遁空术。因此虽然敌情深猛，让他颇感压力，但并不慌乱。
　　他一直对三将营持续投入，此战若是让三将营全军覆没，对他而言，是一笔极其重大的损失。
　　“接下来，就在地底施法，遥攻天霜！”
　　土行——飞岩·立锥。
　　宁拙刚要对准天霜，忽然神识有感，瞬间掉转攻击方向，将锥子般的岩石射向下方各处。
　　一只只鬼怪发出痛吼或者嘶鸣。
　　它们的偷袭被宁拙发现，狠狠遏制了一波，但仍旧有十几只鬼魂，从下而上，继续扑向宁拙。
　　这些鬼怪浑身漆黑，全身上下分布一条条橙红色的熔岩裂痕，散发出强烈的火气。
　　它们都深谙土遁之术，穿梭在地下，简直如鱼得水。
　　“地熔鬼！”
　　宁拙暗叫一声，施展法术，形成第二轮攻势。
　　虽然再次杀伤了不少地熔鬼，但与此同时，越来越多的鬼魂前仆后继般涌来。
　　孙灵瞳利用机关游龙，侦查到的范围远比宁拙深远。他立即示警：“小拙，不要在同一个地点逗留。”
　　“明白！”宁拙立即边打边走，沿途杀伤大量的熔鬼。
　　忽然，他感觉一股强烈的寒意凭空而生，由内而外地对他展开猛烈侵蚀。
　　短短几息的时间，他便行动放缓，四肢僵硬，眉毛上都挂上了霜花。
　　孙灵瞳急忙提醒：“是天霜在攻击你！但如何做到的，不得而知。”
　　宁拙利用神识内视：“是我的魂魄！他的攻势从我的魂魄生发，危害我的肉身。”
　　神通——霜魂凝视！
　　白衣鬼修天霜悬停在高空，右手掐着剑指，竖于胸前，默运神通。
　　他的双眼一片幽白，特殊的视野中，只显露出生灵的魂魄形态。
　　此刻，他重点关注宁拙的魂魄。
　　他施展这一神通十分玄妙。只要被天霜凝视超过三息，目标的三魂七魄就会被寒意笼罩。但这股寒意并不先侵害魂魄，反而是向外扩张，杀伤肉身。
　　肉身被冻杀坏死之后，积累下来的恐怖寒气这才会倒卷回去，给修士魂魄带来毁灭性的打击。
　　宁拙被天霜盯上，情势急转直下，越发危急。
　　他连忙取出各种丹药，一顿狂磕猛炫。丹药的药力被迅速运化，化为一股股药流，流动全身，或驱散寒气，或带来活力，或恢复血肉。
　　宁拙的战备工作相当充分。主要是资财充沛，令他在大战前就购买了许多丹药。这些丹药分门别类，品级虽然差强人意，以量取胜。
　　火行——焰里披风！
　　关键时刻，高深的五行境界再次体现威能，让宁拙在危急时刻，思绪急转，狂耗神海中数千枚镜念，构思出一记火行防御法术。
　　火焰由火行心脏庙中迸发，迅速燃遍全身血肉。宁拙的身体由内而外，都笼罩住一股温火。
　　呲呲呲呲……
　　宁拙遭受火焰炙烤，血肉在被火焰消磨，像是被烧烤的肉串，立即传出烧焦的气味。
　　天霜的视野十分特殊，立即察觉到宁拙身上的变化。他冷笑一声，陡然收敛神通威能。
　　一瞬间，寒气大减，让宁拙全身冒火，焰舌高出头顶三尺之距。
　　宁拙被天霜轻易算计，不由痛哼一声，下意识就要立即停止焰里披风法术。但这个时候，他的神海中陡然闪过一道灵光。
　　灵光像是一道闪电，劈开神海天空，沿途劈掉近千枚镜念。
　　宁拙投入一部分神识，灌输到心脏之中。
　　火行心脏庙内的神像，立即变得栩栩如生，眉宇间尽是宁拙的模样。
　　经此变化，宁拙立即感到自己对火行法术的把控程度，陡然上涨到了另一种程度。
　　他连忙降低火焰威能，使其匹配当下的寒气侵蚀。
　　“咦？”孙灵瞳又惊又喜。
　　他对宁拙的情况十分清楚，知道后者虽然五行境界颇为高深，但是许多法术疏于练习，实战效果要另论。
　　尤其是这种临阵开创的法术，有太强的针对性，但往往也失之于偏颇，很不灵动。
　　天霜的战斗经验太丰富了，眼力老辣独到，一眼就看出宁拙施法颇为生硬，所以以退为进，猛一收敛神通威能，轻轻松松地就将宁拙再逼入险境。
　　但他也没有想到，宁拙会在关键时刻，将法术火候掌控住了，主动适应了寒气的剧变。
　　事实上，就连宁拙本人也没有想到。
　　“我仓促之间，借用火行心脏庙的存在，才及时设计出这记火行法术。”
　　“因为是由火行心脏庙发出源火，参与程度很高，所以可以通过掌控火行心脏庙，来间接地调配法术威能的强弱。妙啊！”
　　这一次临阵的小突破，像是给宁拙打开了一道新的窗。
　　天霜迅猛调控神通威能，使其忽强忽弱，宁拙也立即做出调整，令身上的焰里披风忽大忽小。
　　天霜试探了一遍，确认宁拙能招架这层攻势，脸上不由流露出一抹奇异之色：“这个小子情形古怪，似掌握某些秘密，战斗潜力很足。”“不过，若你以为能如此轻松地就能抵挡住我的神通，那就太天真了！”
　　即便将宁拙逼迫如此，天霜也从未将这记神通发挥到最大。
　　全力施展的霜魂凝视，能生发酷冷齐寒的冰意，直接深达修士的上丹田神海，蔓延冻结一切念头！
　　天霜深吸一口气，当即不再留手，全力催动神通。
　　一时间，恐怖的寒意宛若天瀑倒灌，降临到宁拙的上丹田当中，带来无边的寒意，冻杀沿途所有的镜念。
　　这些镜状念头纷纷崩解，无数碎片也被寒意淹没，化为乌有。
　　宁拙到底修炼时间太短，只有区区十几年的时间。平日里，神海修行上从未遭遇瓶颈，一直都觉得情况尚好。
　　现在面对天霜这样的强敌，立即暴露出了他在神海防护上的巨大缺陷。
　　恐怖的寒意没有任何阻碍，直接灌输进来，让宁拙措手不及。
　　他擅长利用五行境界，设计法术，但关乎到自家神海，却是神术的范围了。法术大多使不上劲。
　　宁拙没有想到解决方案，只是拖延了几息的时间，神海中的大半镜念就被冻杀，令他思考起来缓慢了数倍。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　这个情况让他彻底滑落战败的深渊！
　　这一刻，他的所有念头、思维都要被冻僵、冻杀，彻底失去思考能力。
　　再强的五行境界，没有思考，也构思不出任何法术来。
　　“小拙！”孙灵瞳按捺不住，正要出手，将宁拙捞进万里游龙中遁空而走。
　　就在这一刻，宁拙脑海中的一件法宝，陡然绽放出无边的佛光。
　　佛光如烈阳普照，所到之处，清除一切冰寒冷意。
　　赫然便是我佛心魔印！
　　这枚重宝被动触发，散发出无穷无边的佛光，保护住宁拙的神海。
　　佛光中，无数佛念在瞬间产生。
　　几个呼吸的时间，就有成千上万的佛念，分布在了宁拙的神海之中。
　　宁拙的思考能力又迅速恢复过来！
　　“好险！”
　　“差一线就要彻底战败。”
　　佛光中数万颗佛念熠熠生辉，同时佛光上溯，反攻到了白霜身上。
　　“啊！”白霜惨叫一声，连忙捂住了双眼。
　　从他紧闭的眼缝中，外溢出了大股鲜血。
　　鲜血中，竟还有外溢的佛光！
　　白霜乃是鬼修，正被佛门功法克制。此次动用神通，和宁拙形成了紧密至极的联系，被佛光反噬，双眼遭受了重创。
　　短时间内，绝对是无法再动用神通霜意凝视了。
　　孙灵瞳大喊：“小拙，好机会，趁他病要他命！我们全力攻过去。”
　　宁拙却摇头：“打打杀杀，是是非非，皆是虚妄，有什么意义呢？”
　　孙灵瞳：？！
　　白霜虽然紧闭双眼，但视野中却充斥这样的大片佛光。
　　这些佛光同样照耀他的神海，驱散他的其他念头，用大量的佛念进行替代。
　　“这些该死的……我啊！”
　　白霜心中忏悔起来：“我真是该死啊。”
　　“为什么要去迫害他人，迫害一个如此鲜活且年轻的美好生命？”
　　“我不是人，我这样做，太干天和！为什么不与人为善呢？”
　　“愿一切众生都能安乐……个屁啊。”
　　白霜在思考的末尾，强行扭转过来，狠狠地在心底咒骂了一声。
　　“这些该死的佛念，给我从我的神海中滚出去！”
　　白霜没有展开新的攻势，宁拙也没有趁机进攻，而是放出浮冰白玉手，对自己紧急疗伤。
　　双方陷入诡异的平静对峙当中。
　　“我们轮番出击！”刘耳大喝。
　　三将营和地灰的交锋，则转入到了一个白热化的状态。
　　刘耳、关红、张黑冲出铁桶阵，轮番出手，对付地灰。
　　这位天地双鬼的地鬼，立即催动法术，进行转移。
　　他施展的并非寻常的地遁术，而是要求更高，效用更强的地行术！
　　三将营上下参与过伏击战，见识过石中老怪依仗着地行术，深知威能妙用。
　　所以，当他们一见到地鬼也用出这样的法术，他们立即改变目标。
　　“哇呀呀，白鬼吃我一矛！”张黑冲到高空，向天霜递矛，杀机毕露。
　　天霜紧闭双眼，神识始终维持。
　　就在黑蛇矛要触碰到白鬼的头颅时，后者猛地伸手。
　　天霜的双手直接架住了势大力沉的黑蛇矛，发出金属碰撞的脆响。
　　法术——九幽寒魄爪！
　　天霜五指凝结玄冰，形成寒冰一样的重装爪套。
　　爪套中封印着大量冰魂，每一次挥击，都能带出冰风。冰风中浮现无数冰魂的痛苦人脸，发出哀嚎的悲鸣，对神识会造成极大的干扰。
　　下一刻，天霜挥爪。
　　呜呜呜……
　　张黑被狂烈的冰寒之气，以及冰魂的悲鸣声双重打击，立即从高空坠落。
　　但紧接着，关红就加持着大量的军力，接替张黑，挑战天鬼。
　　关红之后，则是刘耳。
　　刘关张三人经历数战，已然养成了默契。依靠这层默契，形成连绵的攻势。
　　天鬼颇为狼狈。
　　主要是每当他想要反击，神海中的佛念都会冒出来，参与思考，进行捣乱。
　　这让他每一次动杀心，都有了掣肘。
　　连思想都受到限制，更别说他还要催发法术了。
　　天鬼被三将强势逼退。
　　看到这一幕的地灰，哈哈地笑出声来。
　　他还是头一次见到，自己的最佳拍档如此狼狈。
　　听到地灰的笑声，刘关张宁都是心头一紧，同时意识到对手还未全力以赴！

第548章 宁拙vs天霜
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第548章宁拙vs天霜
　　“白霜，看看你的样子，竟然如此狼狈！”
　　“你真是给我丢脸啊。”
　　地鬼一边笑，一边公然嘲讽、挖苦天鬼。
　　轰轰轰……
　　刘关张三将展开的攻势，越发急迫猛烈。
　　天霜一退再退。
　　他身上有法宝、法术重重保护，但三将的攻势在军力的加持上，屡屡撼动，最终突破极限，在天霜的右臂上造成一道长达三尺的伤口。
　　伤口处不断洒下大量的冰霜碎片。
　　这些碎片在天空中飘零洒落，熠熠生辉。
　　许是受到了疼痛，天霜终于在这一瞬，压制住了神海当中无数佛念的干扰，勉强催用一件法宝。
　　法宝——鬼打灯笼！
　　这是鬼修之中，流传极广且十分经典的法宝。
　　根据每一位鬼修的本质不同，捕捉的鬼魂的不同，鬼打灯笼这件法宝就会有不同样的威能和效力。
　　天霜此时取用的鬼打灯笼，囚禁的乃是冰霜类属的魑魅魍魉。
　　他一手提着灯笼，灯笼急速转动，笼内的冰鬼霜魂不断演变，在灯笼的白纸面上，形成一幅幅囚禁束缚的冰牢图。
　　灯笼催发出来的光辉，照在三将附近，立即在他们的身边形成一座座的冰光牢笼。
　　这些牢笼携带强大的束缚、干扰之力，令三将施展不开，种种攻势冲垮冰牢之后，往往威能大减。
　　天霜因此稳住了阵脚。
　　“呵呵呵。”地灰发出冷笑，从地底钻出，站在地面上。
　　他遥遥对准三将营的铁桶阵，连挥衣袖，挥出一阵阵的惨绿鬼火。
　　法术——鬼焰灼世！
　　鬼火燃烧得毫无声息，汹涌澎湃，像是一阵阵绿色浪潮，卷席三将营的铁桶阵。
　　三将发现险情，立即减少对军力的用度，将大部分的军力放回到士卒们的身上，增加他们的防护。
　　鬼火撞击在铁桶阵上，如同潮水遭遇礁石，立即向两边分化。
　　旋即，后续的鬼火涌上，将整个铁桶阵淹没。
　　“顶住，为三位将军争取时间！”陈至大吼，鼓舞士气。
　　这位在铁皮肉铠术的选拔中，脱颖而出的底层人才，在得到三将的赏识，以及有限的栽培之后，立即绽放出了属于他的微弱光彩。
　　鬼火虽然汹涌险恶，但是铁桶阵防守得固若金汤，
　　三将刚松了一口气，地鬼张口吐出一个褐色骨球。
　　骨球在半空中延展、扩张，几息之后，化为一座巨大的空洞门框。
　　门框内掀起一股急速涡流，螺旋状的原点漆黑一片，在急速旋转了数百转之后，陡然一扩——鬼门关！
　　门框之内便是一片昏沉赤红的阴间景象。
　　“你们人多，我的鬼更多！哈哈哈。”地灰大笑三声，大手一挥。
　　鬼门关沟通的阴间之地中，立即涌现出无数的恶鬼。
　　这些恶鬼，一个个全身都缭绕着火焰，煞气汹涌四溢。有的火焰颜色是赤红色，也有的是深沉的紫红色。
　　在火焰的焰舌、焰影中，时不时地浮现出扭曲的，正在哀嚎的人脸。
　　一具人形的熔岩骨架，支撑起整个焰团，使得整团火焰也成为模糊的人形。
　　在骨架胸腔内部，悬空漂浮着一颗拳头大小的业火核，乃是真正的核心。
　　“火煞鬼们，烧死他们，杀光他们！”
　　火煞鬼数不胜数、绵绵不绝地冲出鬼门关，杀向三将营的普通士卒们。
　　“顶住！”陈至感受到前所未有的庞大压力，铁青着脸，咬牙死撑。
　　士卒们已经缔结了铁桶阵，但在火煞鬼群的扑杀之下，逐渐伤亡惨重起来。
　　地鬼的战术十分狠辣，围魏救赵立即见效，让刘关张三将纷纷变了脸色。
　　三将即便知道这是敌人的策略，也不得不“中计”回防。
　　三将的修为都是金丹级数，唯有依靠大量士卒组织出来的战阵，集合形成的军力，才能够对抗元婴级数的敌人。
　　所以，三将营的广大士卒是不容有失的。
　　“想走？！”天霜厉声呼啸。
　　他被区区三位金丹级打压了半天，终于回过神，喘过气来，顿时感到十分的羞辱。
　　三将想要回去挽救危局，但天霜怎可能让他们占了便宜之后，就从容离开？
　　当即，天霜反攻，强行对抗神海中的佛念，仍旧是暂时拦下了三将。
　　“不妙！”看到这样的战况，宁拙当即决定继续参战。
　　他脑海中的情况，比天霜更糟糕，佛念几乎完全充斥。
　　不过，这倒不妨碍他来拯救三将营。
　　“我佛在上，上天有好生之德！”
　　“这些普通人亦是一个个鲜活的生命，值得拯救。”
　　宁拙当即扯出法器级别的筋斗云，自己盘坐上去，立即飞到了三将营的上空。
　　他俯瞰战场，连施五行法术。
　　一时间，激流涌动，土石翻飞，树木疯长，金光乱斩！
　　不少火煞鬼被宁拙击伤、毁灭。
　　宁拙一出手，立即缓解了三将营的压力。
　　他接着又派遣机关军队，从侧面杀入火煞鬼群中。
　　机关人偶在鬼火、煞气的冲撞之中，大片大片的折损。
　　兵法——壮士复还术！
　　宁拙一直维持着这门兵法，实力伴随着机关人偶的毁灭而不断地上涨着。
　　得益于胎息灵舸的使用，他的肉身底蕴突飞猛进，此时仍旧可以继续从这门兵法中受益。
　　宁拙并非被动防守，指挥机关军队逆流而上，从火煞鬼群中一路杀到鬼门前。
　　鬼门关一旦开通，就无法移动。
　　这是对地灰而言，相当重要的法宝，地灰并不想有所损失，当即停用，张口一吸，就将鬼门关吸了回去。
　　骨制的鬼门在半空中收缩，缩成了一个骨球，落入地灰的口中后，被一口吞下。
　　宁拙精神一振，继续强催机关军队冲向地灰。
　　一路冲杀至此，他的机关军队所剩无几。
　　地灰却没有趁着机关军队弱势，而对宁拙展开还击，而是直接施展地遁术，钻入地下去了。
　　宁拙目光一闪。
　　他非常清楚，地下活跃着大量的地熔鬼。
　　“天地双鬼在进攻之前，已经在铺设战场了。这一点很值得我学习。”
　　“这地底深处，很可能也有一座鬼门关！”
　　“另外，地灰和天霜的战斗风格相差极大。”往往激战中最暴露性情。
　　因为关乎生死存亡，且需要修士在很短的时间里连续做出多个关键选择。所以，这种选择做得越多，越能暴露自己的本性。
　　有一句话也印证了这一点：最了解你的往往不是你的朋友，而是你的死敌！
　　很多时候，一场死战打下来，仇敌之间的了解是非常深入的。
　　宁拙和天霜、地灰虽然只是第一次见，但经过刚刚的交手，对他们俩的理解深入了很多。
　　“天霜更崇尚硬碰硬，即便身具佛念，面对三将的逼迫，也从未远遁，而是坚持反击。”
　　“地灰则是遥攻为主，一旦要被近身，就要逃遁、消失，再通过法术或者召唤出来的鬼群进行消耗战。”
　　宁拙感到棘手。
　　“我即便是五行境界高深，也很难遏制住地鬼的远遁。”
　　“如果说有合适的法宝，说不定能解决这个困境！”
　　宁拙再次发现了自己的一个弱项。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　他想了想，又掏出许多机关人偶，汇入残余的军队之中，填补了不少兵力。
　　随后，他就控制这支两百多人的机关军队，杀回到三将营身边，作为一股外在的游击力量，对三将营进行暂时的协防和拱卫。
　　宁拙自己一个人脚踩筋斗云，升上了天空，对天霜展开攻击。
　　一轮五行法术直接轰了出去。
　　天霜想要躲闪，但神海中更多的佛念让他这样思考：“我如此凶煞险恶，对苍生无利，为什么还要活着？”
　　“或许就该死在这里，为天下安宁做出表率！”
　　于是，天霜不仅没有躲闪，而是直接悬停在空中，展开双臂，坦然迎接打击。
　　宁拙的种种法术直接糊在了天霜的脸上。
　　这一幕直接看呆了所有人。
　　地鬼更是在地底大吼：“天霜，你在搞什么？到现在，还未消退佛念？！”
　　趁着这个机会，宁拙对三将神识传念：“快！你们先回军坐镇！”
　　就这么一会儿功夫，火煞鬼群、地熔鬼群从地上、地下同时进攻，宁拙刚刚补充上来的机关军队，竟是接近覆灭的边缘！
　　由此可见，这场激斗的烈度之大。
　　天霜被宁拙牵制，三将果断下落，回归三将营。
　　有了三将的主持，铁桶阵威能大增，立即化解了眼前危机。
　　不管是有多少地熔鬼、火煞鬼进攻，三将主持战阵，且随时查漏补缺，将阵线守得固若金汤。
　　然而，这一幕落到朱玄迹的眼中，却让他皱起了眉头。
　　在他看来，刘关张宁做出了一个相当错误的选择。
　　“他们应该集中力量，对付天地双鬼之一。”
　　“地鬼擅长逃遁，天鬼个性如此，天鬼是更合适的选择。”
　　“只有重伤或者击退其中一位，他们才有存续下去的机会。”
　　“但是他们选择了分兵。”
　　“虽然缓解了眼下的危险，但无异于饮鸩止渴，对整个战局不利。”
　　“宁拙是有智计的，但在危急关头，还是少了一层考虑。”
　　朱玄迹说到这里，不由微微摇头。
　　一旁的红袖仙子柔声道：“宁拙不过十六岁，能做到如此地步，和天霜、地鬼打得有来有回，已经是极其出色了。”
　　“他才只是筑基期啊，整个南豆国能有多少呢？”
　　“如此惊才艳艳的后辈，应该值得更多的鼓励和赞赏，朱大人似乎对他有太多期待了。”
　　另一旁的林不凡则目露思索之色：“宁拙是在保三将营。”
　　“他对三将营的投入很多，或许还是想尽量减少自己的损失。”
　　“真是初生牛犊不怕虎啊，勇气可嘉！面对天地双鬼，还想这些心思呢。”
　　林不凡乃是老资格的元婴修士，他远比宁拙更深知天地双鬼的名气、实力。
　　天地双鬼来源于噬魂宗，乃是元婴级别的大高手。又两两组队，配合极端默契，过往战绩十分亮眼，以至于名传诸国。
　　林不凡自问，就算是十个他加起来，也绝不会是天地双鬼的对手！
　　说到这里，林不凡看向朱玄迹。
　　他心中很疑惑，朱玄迹已经赶到这里，却袖手旁观。
　　“朱神捕所说的安排，究竟是什么？”
　　“他的身份太敏感，很难亲自下场。”
　　“即便下场，他虽然有诸多神通傍身，但真的能对付天地双鬼吗？”
　　林不凡在心底摇头。
　　战场上，刘关张三将主持战阵，抵挡地鬼的不断进攻，再无丝毫进取姿态。
　　宁拙和天霜展开交锋。
　　“天地双鬼都是魔修，罪恶滔天，我正该全力除魔，为天下苍生谋求福祉！”宁拙已经适应了脑海中的佛念，只要这样想，这些佛念反而比镜念更厉害。
　　宁拙脚踏筋斗云，全身军力、兵法加持，各种五行法术轮番施展，掀起缤纷色彩，璀璨耀眼。
　　天霜苦于魔修身份，且作恶杀业制造得太多，一边驱除佛念，一边勉力还击。
　　鬼打灯笼！
　　宁拙也遭受冰牢光的严重困扰。
　　冰晶幽魂！
　　他放出一头头鬼魂，缠绕宁拙。这些鬼魂形态如流动的冰晶雾气，但凡有所碰触，都会将目标冻结成冰，各种冰刺内生，刺穿五脏六腑。然后，冰晶成簇，充斥整个身体的内部空间。
　　“可惜，我的机关人偶不能飞行！”宁拙再次发现自己的缺陷。
　　“蒙夜虎也不行。”
　　“嗯？袁大胜似乎可以！”
　　宁拙心念一动，立即放出重装血猿·大胜。
　　他早就给后者配备了一座乌铁云，这朵行云的品级比宁拙脚下的筋斗云还高一层，乃是法宝级数。
　　“主公，末将来了！”重装血猿·大胜脚踩乌铁云，拱卫宁拙身边。
　　他抵挡冰晶幽魂，拳脚功夫了得，一时间击溃数头。
　　宁拙却没有感到压力减少。
　　皆因，天霜已再次出手。
　　他抛出一具法宝，乃是琵琶模样，通体冰晶。琵琶无人自弹，发出一阵阵凄厉的鬼哭哀音。
　　声音传达、渗透到宁拙的体内，立即魂魄受寒，冻到哆嗦。
　　他吞服丹药，调动五行法术护体，虽有效果，但奈何声音连续不断，牵制住他很大精力。

第549章 布局（书友20210111152859427的加更12）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第549章布局（书友20210111152859427的加更12）
　　孙灵瞳神色焦急，紧紧盯着冰琵琶：“小拙，你牵制天霜，我尝试一次，把这法宝盗走！”
　　宁拙：“我佛在上，此等佛宝祸害世间，早一日清除，便早一日造福世人。”
　　孙灵瞳无语了一下：“好了，小拙，我动手了。”
　　正说话间，天霜深吸一口气，双掌在胸前猛地合十。
　　神通——玄阴冻界！
　　一瞬间，以天霜为中心，展开百丈的冰雾结界。
　　结界中，雾气弥漫，凝结出无数倒悬冰锥。冰锥呈现惨绿的深沉黑色，表面刻画了阴森的符箓。每一枚冰锥里面，都封印了一具寒狱泣鬼，带给冰锥极具威胁的杀伤。
　　孙宁二人被结界困住，都汗毛倒竖起来。
　　孙灵瞳大声示警：“小拙，千万小心！”
　　他们二人早已获悉过天地双鬼的情报，其中就有一条，说的就是玄阴冻界。
　　这本身是一门法术，涉及空间、冰霜、鬼道等等诸多玄机妙用。
　　天霜参悟到法术的内质，掌握了其中的道理，因此化升成了神通！
　　一旦施展这门神通，能在极短的时间里，形成一个庞大结界。结界内寒气汹涌，能冻彻身心。冰锥上的符箓不仅有封印的作用，还能配合寒狱泣鬼进行换魂。
　　寒狱泣鬼被束缚在酷寒的牢狱中，通过哀哭，吸引外在生灵，博取同情。
　　它们的哭声或是撕心裂肺，或是轻微泣鸣，或是哀婉柔转，因人而异，最能打动某个具体的目标。
　　一旦这位目标生灵被感染，因为同情落下了眼泪，就会让寒狱泣鬼得逞，将自己和目标的魂魄进行对换，从而逃出冰狱牢笼。
　　宁拙一旦中招，自己的魂魄就会被落入冰锥当中，肉身则被冰锥中的某个鬼魂占据！
　　寒气汹涌，扑面而来，极大地干扰宁拙的视野。
　　无数冰锥激射，洞穿寒烟，射向宁拙。
　　宁拙驾驭着筋斗云，在空中急速闪躲，偶尔进行翻转，只有躲避之功，没有还击之力。
　　皆因他此时，还遭受着琵琶之音的攻击呢。
　　“主公，末将护你！”危急关头，袁大胜再次挺身而出，用自己的身体充当盾牌，给宁拙挡下几乎所有的冰锥。
　　他的身上插着数百根冰锥，密密麻麻，甚至层层叠叠。
　　脚下的乌铁云也遭了殃，直接溃散！这件法宝级别的行云，在恐怖的冰锥攻势下，惨遭毁灭。
　　袁大胜艰难地转头，看向宁拙，随后双眼的光辉迅速消散。
　　“你辛苦了。回来吧！”宁拙感叹一声，释放火焰，进行灼烧。
　　袁大胜身上的冰锥被烧得嗷嗷直叫，一哄而散。
　　宁拙将烧得面目全非的重装血猿·大胜，重新收入了囊中。
　　他的身上响起了哭声。
　　他虽然四处躲闪，也有袁大胜的守护，但终究还是中了几枚冰锥。
　　冰锥插在他的身上，内里的冰狱泣鬼立即发动攻势，哭声从身体内部传出，立即惹得宁拙眼眶泛红起来。
　　“糟糕！小拙，你的神海中可都是佛念啊。”孙灵瞳大惊失色。
　　“我佛慈悲！”宁拙满脸悲苦之色，“正所谓我不入地狱，谁入地狱……”
　　“放屁！”孙灵瞳大吼。
　　关键时刻，他终于忍耐不住，直接动手。
　　盗术——实抄手！
　　宁拙身上插着的几枚冰锥，在瞬间消失不见，出现在了万里游龙之中。
　　宁拙转危为安！
　　但经此一事，孙灵瞳已是暴露在了天霜、朱玄迹、林不凡和红袖仙子的眼中。
　　红袖仙子轻咦一声。
　　林不凡则皱起眉头：“刚刚出手的，似乎不是宁拙。”
　　朱玄迹点头：“当然。”
　　他身为神捕，早已知晓孙灵瞳就在宁拙身边。在火柿仙城的时候，他就和孙灵瞳打过交道，对后者印象十分深刻。
　　毕竟，朱玄迹的一生中，也少有被人碰瓷到，被当街抱大腿的经历。
　　天霜怒吼：“藏着再多帮手，都要在我的玄阴冻界中陨灭！”
　　他的佛念已经被消弭了一半，自身实力有了更多发挥。
　　宁拙操控着筋斗云，在玄阴冻界中疲于奔命。
　　他的筋斗云不过法器级别，很快报销。
　　“小拙，用我的！”孙灵瞳立即借出了自己的筋斗云。
　　当初，宁拙在火柿仙城中，也给孙灵瞳买了一朵。
　　因为是孙灵瞳主动借出，宁拙接过来用，毫无滞碍。
　　但显然，这种法器级别的行云，也不会支撑很久。
　　天霜呼啸一声，又甩出一件法宝来。
　　这是一具通体透明的寒玉棺材，整体呈现出冰蓝色的光泽。棺材由极寒之地的玄阴寒玉雕琢而成，晶莹剔透，光是观看就能感受到深入骨髓的寒冷。
　　棺体的四周雕刻着繁复而古老的符箓。符箓散发着幽蓝色的光芒。
　　在棺体的边缘镶嵌着冰晶，寒气凝结成的冰霜在棺体表面形成了自然的花纹，如同寒冬中盛开的雪花。
　　棺盖上则布满了复杂的阵纹，这些阵纹相互组合，形成一道法阵。法阵的中心就在棺盖的中心位置，形成一只冰蓝色的鬼眼模样。
　　在棺盖的四周镶嵌着四颗不同颜色的寒珠，这些寒珠各自蕴含着四股极寒之力，能够增强玄阴冰棺的威力。
　　透过透明的棺体，从外海可以隐约看到内部的冰封尸傀。
　　尸傀被封在寒玉中，面容狰狞，带着生前的怨念和不甘，让人毛骨悚然。
　　法宝——玄阴冰棺！
　　看到天霜拿出冰棺，地鬼立即开口：“你在乱搞什么？不要乱开棺，你知道开棺一次，我要耗费多少钱财吗？！”
　　“对付区区一届筑基，你还要开棺？！”
　　“哼！你给我闭嘴。”天霜驳斥了一句，终究没有开棺，而是催动冰棺本身，迸发一股阴寒之气。
　　阴寒之气扑向宁拙。
　　宁拙手指吃痛，顿时心头凛然。
　　关键时刻，机关指环示警，告诉他不能硬接。硬接定然有生命危险！
　　宁拙连忙闪躲。
　　苍铁汉甲！
　　为了增加自身的速度，他拼尽全力，连机关甲胄都在瞬间穿戴起来。
　　机关术——风雷动！
　　苍铁汉甲中的灵石疯狂消耗，化为一股浩大的灵力。灵力最终输送到两枚巴掌大小，纹路复杂的风、雷符箓之中。符箓各自迸发出风力、雷力，顺着苍铁汉甲的内部阵纹，融汇合并，最终形成一股全新力量——
　　青绿色的电光萦绕在苍铁汉甲的周身。
　　一瞬间，苍铁汉甲速度飙升到极致。
　　机关术——铁衣寒！
　　苍铁汉甲中防御阵法催到最强状态，运转得嗡嗡作响。
　　法阵中，金行、水行之力迸发，散发出凛冽寒气，又携带金性，罩住苍铁汉甲全身，令其攻防一体，防御飙升极致。
　　苍铁汉甲的两大机关术，被宁拙几乎同时催动起来。
　　十个呼吸之后。
　　宁拙借来的筋斗云报废，苍铁汉甲表面伤痕累累，这还是宁拙全力躲闪之后的结果。
　　机关术——苍龙搏空！
　　苍铁汉甲的后背、肩胛、以及双臂的手肘、手腕等处，猛地掀开甲片，露出暗藏着的爆发性符箓。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　符箓亮起璀璨的白光，伴随着宁拙的动作身姿，助推宁拙，在某个方向上速度暴涨。
　　原本用来搏杀的机关术，算是苍铁汉甲的战力体现。但面对天霜这样的强敌，宁拙只能用其躲闪，缓解危机。
　　随着天霜的战力发挥得越来越多，宁拙躲闪起来，也越发的险象环生。
　　机关戒指频频示警，孙灵瞳在机关游龙中接连出手，两者带给宁拙强力帮助，这才让他继续在玄阴冻界中挣扎求存。
　　机关——浮冰白玉手！
　　宁拙使用机关造物，冻住自己的某个肢体部位，为自己疗伤。
　　他神识散发，观察三将营。
　　三将营始终挨打，处境极端被动，三将也累得气喘吁吁，反观地鬼仍旧遥遥在外，连一丝伤势都未增加。
　　宁拙原本还寄希望于刘耳等人，看到这一幕，不由深深叹息。
　　“小拙，我们该撤退了！再留下去，没有任何益处。”孙灵瞳发出紧急提醒。
　　宁拙不语。
　　隐藏在暗处的林不凡也开口：“宁拙支撑到现在，远超我的意料，极为不易。要是有什么手段或者安排，还是要尽快启用，以防不测。”
　　朱玄迹点头，忽然微笑了一声，视线转向远方：“我的安排已经到了。”
　　林不凡也顺着他的视线，只看到一片茂密的山林。
　　他又仔细观察，动用法术，催动神识，发现了一丝端倪。
　　林不凡顿时瞳孔微缩：“来了不少人啊。厉害，这等隐藏的手段已经和我的一叶遮目之术能一较长短了。”
　　这话顿时引起朱玄迹的侧目，后者欲言又止。
　　“天地双鬼，你们竟然还敢来此！”
　　“前次之仇，我要你们俩百倍奉还！”
　　“杀，把这两鬼给我打得魂飞魄散！！”
　　一群修士忽然现身，强势插手战场。
　　援军的意外出现，让刘关张宁孙等人又惊又喜。
　　宁拙辨认出来，来援的这帮人都是熟面孔，是两注国主力军中的元婴修士。
　　“他们怎么来了？也过于及时了一点。”宁拙不免好奇。
　　他并不知道，天地双鬼的动向，已经被朱玄迹通过内应，提前捅给了两注国的主力军中。
　　“天鬼，烈阳真人在此！”
　　烈阳真人飞上高空，取出本命法宝金乌焚天鉴。
　　他催起主修功法金乌巡天诀，立即从金乌焚天鉴中唤出三足金乌的虚影。
　　虚影振翅高飞，冲进玄阴冻界当中，直扑冰棺而去。
　　所到之处，热浪翻腾，寒气大散，就连冰棺的棺盖都在这刺眼至极的金色阳光中，有了消融的迹象。
　　天霜连忙收起冰棺，催动万千冰锥，射出结界，扑向烈阳真人。
　　第二位修士飞到了烈阳真人的身后，正是道人山岳子。
　　山岳子早已蓄势、酝酿，此刻掐动指诀，催出一记法术——五岳镇魂印！
　　一记法印迅速扩大，膨胀到小山般大小。
　　印记光影中，可隐约看到印底刻有的“敕令万鬼、五岳镇魂”这八个方方正正的古箓。
　　法印一出，立即镇压了所有冰锥。
　　冰锥中的冰狱哭鬼没有任何反抗之力，都被镇压得死死。
　　第三位元婴修士，乃是一位驼背老翁，手持一件破损的青铜日晷。
　　他往日晷上滴下时光蛇毒，日晷触发，反向运转，泛出青铜光辉。
　　光辉映照结界，整个玄阴冻界宛若时光倒流，自动回缩，几息的功夫就全然消退。
　　天霜小吐一口鲜血，瞥了一眼三位元婴修士，竟不退反进，冲向了宁拙！
　　捉到宁拙，完成门派的任务才是他此行最大的目的。
　　宁拙全速后撤，毫不犹豫地引爆苍铁汉甲中的所有符箓，将速度增长到极限。
　　驼背老翁手腕轻微翻转，让青铜光辉也照在宁拙的身上。
　　一瞬间，宁拙本身的时间加速流动，令他迅速拉开自己和天霜的距离，很快就脱离了危险。
　　两注国的援军显然是有备而来，不只是针对天霜，同时也在对付地鬼。
　　上一次，天地双鬼和其他修士在战场地底夺宝，压制整个两注国的主力军，带给后者巨大的羞辱。
　　两注国主力军吃了亏，事后反省，充分发挥人多业大的优势。此番组队前来，不仅人员都是精挑细选，动用的手段也是经过紧密谋划的。
　　“朱神捕好布局！”林不凡看到这里，喟然长叹，有感而发。
　　他联系前后，想明白了很多东西。
　　既然红袖仙子乃是南豆国在千峰林的布局，那么之前，红袖仙子等人主动相约天地双鬼取重宝，自然就是朱玄迹在背后授意。
　　当时，朱玄迹一面安排了林不凡，去看顾进攻十里焚林中的宁拙，一面则安排红袖仙子，引导天地双鬼大闹战场。
　　这个谋划不只是，让天地双鬼暂时没有功夫捕捉宁拙，还有一层用意，就是建立天地双鬼和两注国主力军的矛盾。
　　如今，这层矛盾引爆开来，为朱玄迹所用。
　　让朱玄迹能坐壁旁观，借助两注国之力，对付天地双鬼。一方面能保住自己人宁拙，另一方面则是削弱两注国、千峰林的力量，继续增加他们的摩擦和仇恨。

第550章 天地合击
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第550章天地合击
　　朱玄迹眼眸蕴含神光。
　　整个战场就在他的视野中，就目前而言，一切都在他的布局之中。
　　“天地双鬼是早已成名的强者，但从另一个角度来讲，声名远播也是他们的弱点。”
　　“名声越大，往往情报泄露的就越多。”
　　“只需要接触性的一战，让两注国方面感到痛楚和羞辱，那么按照两注国的庞大体量，绝对能够找到针对天地双鬼的办法。”
　　比如烈阳真人，就是两注国的王室紧急调派过来的。而老翁手持的青铜日晷，更是当做一件国宝，收藏在国库当中。此时取用，立即将玄阴冻界打垮。
　　这就是一个修真国度的底蕴，非同小可、深不可测！
　　天地双鬼分别被四五位元婴修士同时针对，惨遭打压。
　　一时间，宁拙、三将营都转危为安，成为了旁观者。
　　三将和宁拙，以及机关游龙当中的孙灵瞳都气喘吁吁，心悸难平。
　　刚刚的战斗真的非常惊险！
　　开战没有多久，刘关张宁就失去了主动权，一度只能维持局面，被动地见招拆招，没有办法争取到哪怕一丝的主动权。
　　这种情况再持续下去，宁拙就只能任凭三将营的士卒们遭受屠戮，自己和孙灵瞳借助机关游龙独自逃生了。
　　当然，也会带上刘关张三人。
　　但这样的结果，显然不是宁拙想要的。
　　他对三将营的投入很多，且持续。
　　虽然在之前回本了一些，但如果此时此刻放弃三将营，总体上还是亏得很多。
　　不仅仅是利益的算计，在感情上，宁拙也不愿意割舍。
　　一方面，他和刘关张三将都有了默契，有越来越深厚的战斗情谊。宁拙钦佩刘耳的志向，从骨子里更愿意看到刘耳不断接近他的志向。
　　天霜在高空中疾飞，身形好似一道长虹，疯狂扭曲，躲闪元婴修士们的围攻。
　　他喉结滚动，吐出一个苍白骨球。
　　骨球在高空中一阵形变，化作一座鬼门关。
　　下一刻，鬼门关大敞，从中分出大量的冰晶幽魂、雪骨罗刹。
　　鬼魂浩大，卷席战场。
　　几位元婴修士齐声冷哼，各施手段，立即打杀无数鬼魂。
　　“天霜，今天就是你明年的忌日！”一位修士蓝袍大袖，轻啸一声，射出一道飞剑。
　　北斗诛邪剑！
　　飞剑引动北极星光，化成一道丝线，洞穿天霜眉心，给予了致命一击。
　　“好！好一位北斗剑主，好一柄北斗诛邪剑！”看到这一幕，其余元婴修士交口称赞。
　　但下一刻，天霜却又活动起来。
　　“还没死？”众人错愕。
　　北斗剑主眉头紧皱，难以置信地看向天霜：“这不可能！”
　　他确信自己刚刚，已经射穿了北斗剑主的眉心要害。
　　咔嚓咔嚓。
　　以鬼修天霜的眉心为起点，他的脸面上迅速蔓延出大量裂纹。裂纹密布，在很短的时间里，就遍及全身。
　　一小片一小片的薄冰，从天霜的身上剥离开来，泄露出其他人的生命气息。
　　“等等，你不是天鬼？！”
　　众人惊愕。皆因他们都感应到了，从“天霜”身上泄露出来的气息，和“天霜”并不相同，反而是——地鬼的气息。
　　咔嚓、咔嚓……
　　清脆的声响连绵不绝，薄冰剥落得越来越多，露出内部的模样。
　　果然，“天霜”的面具之后，是缩小了一倍的地鬼的脸！
　　“这是……鬼面术？！”烈阳真人瞳孔紧缩，辨认出了真相。
　　于是，很多人都望向地下的战场。
　　在那里，被围攻的“地灰”呵呵冷笑：“地鬼，你个废物，居然把我的鬼面给先用坏了。”
　　“看看我对你鬼面的运用，甚至比你本人的手段还要更强！”
　　“天霜”冷哼：“你先解开你的围攻再来嘲讽我吧。”
　　“地灰”哈哈大笑：“这有何难？你给我睁大眼睛，好好瞧着！”
　　他旋即出手，这一次却不再使用土行法术，也不是鬼道的手段，而是冰行！
　　围攻他的，本来是针对“地鬼”的修士组合，此刻“地鬼”忽然成了天鬼，他们营造出来的大好局势，立即遭受到了倾覆。
　　另一面，“天鬼”的战况也是如此，反打了烈阳真人、山岳子等人一个措手不及。
　　刘关张宁看得是目不转睛，聚精会神。
　　“原来地鬼是天鬼，天鬼才是地鬼！”
　　“鬼面术……据说这门鬼修之法，能借用一位大鬼的力量，形成鬼假面。戴上之后，就能扮演借来利用的大鬼一段时间。”
　　“天地双鬼修炼鬼面术，是相互借用力量。他们浸淫此术极多，如此鬼面，几乎覆盖了全身，无限接近于神通了！端得厉害！！”
　　刘关张宁都是心胸开阔之辈，即便是死敌，也不妨碍他们客观看待，公然赞叹。
　　两注国的局势急转直下！
　　他们的确被这个变化，弄得猝不及防。
　　很多手段太具备针对性，但天地双鬼忽然换了身份般，让他们的很多图谋都落空了。不仅如此，他们还被反过来针对。
　　宁拙在之前的战斗中，就已经体会到，天地双鬼的性情是完全不同的，导致的战斗风格也完全不一样。
　　此时，暴露出真正身份的天地双鬼，展露出真实性情，导致战斗风格也发生了突变。
　　两注国的修士们都需要适应一下。
　　地上的天鬼，冰封山林，以一人之力，压着四位元婴级打，牢牢占据上风。
　　天上的地鬼则在和他的敌人僵持不下。
　　地鬼立即获得了天鬼的嘲笑。
　　“都给我滚出去！”地鬼恼羞成怒，将干扰自己的最大“凶手”——佛念，都一鼓作气地塞进了天鬼假面之中。
　　然后，他伸出手掌，抓住自己的脸颊，用力向外一扯。
　　他成功地剥离出了天鬼假面。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　天鬼假面破碎不堪，但离体之后，立即独自成形，好似天鬼的一个分身。
　　但这个分身却一点都不凶恶，而是满脸忏悔和慈悲之色。
　　“我佛在上，我是罪人。”
　　“我罪孽深重！”
　　地鬼完全显露在众人眼前，他摇晃头脑，活动拳脚，深吸一口气，感叹道：“这才舒爽啊。”
　　“你们刚刚打得很欢啊。”
　　“希望接下来，你们还能这么欢快！”
　　地鬼狞笑出声。
　　他再无干扰，全力出手，立即掀起恐怖的攻势。
　　天上的数位元婴修士立即被打入下风，越发的狼狈，处境变得艰难起来。
　　战斗的余波殃及到地面上的三将营。
　　宁拙此时已经落入军营，但暂时并未收起机关军队。
　　元婴级别的死斗所造成的余波，也不容小觑。
　　他们正要抵挡余波，却被天鬼假面提前拦截下来。
　　“尔等无须猜疑。”天鬼假面一脸端正之色，面带微笑，宽容无比地看向三将营。
　　“这是我欠你们的。”
　　“且保护弱小，普度众生，本就是佛的意义。”
　　这番话语，顿时给三将营上下给整不会了。
　　“原来如此！”宁拙双眼暴闪精芒，立即给三将解释。
　　“我动用手段，将大量佛念灌输到了天鬼，不，地鬼的神海上丹田之中。”
　　“地鬼将天鬼假面剥离之际，将所有的佛念都顺带灌输到假面中去了。”
　　“我们遭受地鬼迫害，所以天鬼假面心存忏悔之心，拥有慈悲的佛念，所以才来帮助我们！”
　　三将经过宁拙的解释，顿时明白了原委。
　　他们一方面惊叹宁拙的手段，居然能直达地鬼的神海，另一方面也惊喜于获得强援。当然，第三方面也存在着提防和戒备。
　　“眼下战况又起波折，我们还是尽量先撤远一些罢。”刘耳下达军令。
　　三将营不敢冒然变阵，以铁桶阵为阵型，缓缓挪向战场边缘。
　　然而，元婴级别的战斗，其范围相当广大。
　　三将营要挪移很长一段距离，才能真正安全。
　　在这个撤退的过程中，天鬼面具果然是全力以赴，不惜自己受损受创，也要相助三将营，为他们抵挡住了多番攻势。
　　天地双鬼以及两注国的诸多元婴修士，自然都看到了这样一幕，都没有精力去管。
　　“不行，宁拙不能走！”
　　“我们天地双鬼此番出动，若是连一个区区筑基修士都抓不到，有何颜面回归门派？！”
　　天地双鬼眼看着宁拙就要离去，都焦躁起来。
　　他们相继高呼：“找死！”
　　“尔等既然想要逞强，那就都给我们死吧。”
　　天地双鬼振其双臂，齐声呐喊：“天升地降，天地合击！”
　　话语未落，地鬼便从高空俯冲下去，天鬼便从地面拔升，两人相对，迅速飞向彼此。
　　地鬼身形沉重，宛若陨石般从高空俯冲而下，带起汹涌的灰烬。灰烬越来越多，在其背后形成庞大的乌云翻滚，赤红的火光在灰烬中时隐时现，让地鬼宛如神祇降临，气势骇人。
　　天鬼则一身白衣，宛若一柄长枪，冲天而起，刺破苍穹。沿途拉出一道漫长的寒气，冰蓝色的寒气，好似巨大的披风披在天鬼的身后，所到之处，带起无数霜花纷飞，寒气肆意，冻彻天地。
　　天穹如被泼洒墨汁般翻涌下坠，地面却泛起不祥的靛蓝色浮光。
　　两人在半空中相向而过，爆发出雷霆般的巨响。
　　双神通组并，构造——天地合击！

第551章 危局（补更1）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第551章危局（补更1）
　　一时间，天昏地暗。
　　巨响声震撼天地，震得修士们耳膜生疼，甚至当场溢血。
　　无尽的冰雾烟尘相互交织，在几息的时间就彻底淹没了这片战场！
　　烟雾消散，两注国的元婴修士们死了大半。
　　不只是肉身的消亡，就连元婴都在神通之下，被彻底毁灭！
　　残存下来的三位元婴修士，都身负重伤，面带惊恐和怒意，摇摇欲坠，苟延残喘。
　　三将营被余波殃及，整个军队倒下八成，余下的士卒们也大多躺在地上，或是吐血或是昏迷。
　　刘关张宁都好不到哪里去，浑身浴血，双眼发黑。
　　哪怕是藏身机关游龙之中的孙灵瞳，也是遭受伤害，半跪在地上，看着身上的灰烬、冰霜交织的印记，声音微颤：“可、可怕的攻势！”
　　“双鬼的天地合击蕴含宇道奥妙，在一瞬间封禁了空间。”
　　“不，更准确地说，是扰乱了空间，导致任何元婴想要遁空，都是自找死路！”
　　“小拙，我们能撑到现在，除了你的我佛心魔印的意外发挥，完全是这两人没有真正施展全力。”
　　“逃！依照我们的天赋和才华，将来一定能找回场子，没必要在弱小的时候逞强啊。”
　　宁拙点头，一脸坚毅之色：“天地双鬼罪孽滔天，一日不除，就危害苍生一日。”
　　“我们是要保留有用之身，强大自己，将来铲除这对大恶人，为天下谋福祉。”
　　“不过，我们走之前，得先用机关游龙将三将营的剩余士卒都救走。”
　　孙灵瞳：？！
　　“小拙，你认真的？”
　　战况是如此危急，在这个节骨眼上，还要救人，这完全是葬送本就微小的逃生良机，是对自己的极大不负责。
　　“等等，是佛念！”孙灵瞳瞬间明白过来。
　　宁拙的神海中充斥佛念，导致他的想法非常善良、仁厚，具备极大的自我牺牲精神。
　　“我佛心魔印虽然玄妙，威能强大，但小拙从未真正掌握这件法宝。”
　　“之前运气好，依靠我佛心魔印妨碍了带着天霜鬼面的地灰，但现在佛念同样也在干扰小拙做出正确决策。”
　　“我要先用盗术，将他神海中的佛念都盗取干净，才能解决这个弊端。”
　　孙灵瞳想到了办法，倍感焦急。
　　按照他的办法，要盗光宁拙神海中的佛念，耗费的时间可不少。
　　而他们目前，偏偏最缺少的就是时间。
　　孙灵瞳只能期待，天地双鬼暂时将注意力集中在两注国剩余的元婴修士身上，而不是他们。
　　呼呼呼……
　　天霜升空，地灰落地，两大鬼修俱都气喘吁吁。
　　显然，施展这招天地合击，对他俩而言，也是一个沉重的负担。
　　不过，就算他们累瘫倒地，都不会惹来任何轻视。
　　残存下来的元婴修士们看着这两大鬼修，目光中充斥着惊恐。
　　“逃！”刚刚还威风凛凛的烈阳真人，此刻再无战意，催动本命法宝，释放出金乌虚影。
　　他搭载金乌虚影，飞上高空，迅速远离战场。
　　他这一行动，立即让剩下来的元婴级修士的士气彻底崩溃！
　　“逃！”剩下的两位元婴，也各自动用手段，从另外两个方向夺命狂窜。
　　“看不到我们，看不到我们。快去追他们吧！把他们放过了，多可惜啊。”孙灵瞳拼命祈祷。
　　然而，现实是非常残酷的。
　　天地双鬼只是看了逃走的元婴修士一眼，双双将目光定格在宁拙的身上。
　　孙灵瞳的心在瞬间跌落谷底！
　　天地双鬼的强大，不只是他们的手段，也在于他们的战斗素养，不被轻易扰乱的目的明确。
　　看到这样一幕的林不凡，也不禁神色微变：“不愧是名传诸国的元婴真君！”
　　天地双鬼一人在上，一人在下，缓缓逼近宁拙、三将营。
　　红袖仙子紧张起来，看向朱玄迹，只待后者一声令下，她就施展搬山神通扰乱战场，创造机会，让朱玄迹救人。
　　朱玄迹深吸一口气，慢慢捏起了拳头，但很快，他又松了一些劲力。
　　皆因他看到一个身影，义无反顾地挡在了宁拙的面前。
　　“小公子，你快走！我会拼死为你争取一点时间的。”维护宁拙的，不是旁人，正是天霜鬼面凝聚的分身。
　　地鬼本体看到这一幕，哈哈大笑，挖苦天鬼：“天霜，原来你如此良善，舍己为人啊。”
　　天霜本体的脸色瞬间阴沉下来，冷声道：“你还好意思笑？我的鬼面被你用成这种样子，完全是你的错！”
　　一边说着，天霜一边出手。
　　他猛一挥手，就催发出一股凛烈的寒气。
　　寒气在半空中凝聚，形成一道巨大冰刃，狠狠地斩向宁拙。
　　“喝！”危急关头，张黑挺身而出，手持黑蛇矛，催出滂湃巨力，宛若蚂蚁抵挡餐刀，真的将冰刃的攻势抵抗下来。
　　张黑本身的功法、天资，都让他擅长久战。战斗越久，力量越强。
　　如此时刻，他的个人战力已经攀至巅峰！
　　巨大的冰刃仍旧在推进，张黑为了抵住冰刃，全身肌肉贲发，青筋暴起，七窍喷血。他的个人战力虽然攀上巅峰，但是军力却损失了太多。
　　三将营遭受重创，折损了八成兵力。而阵亡的这些士卒，可不是什么机关人偶，是无法立即补充上来的。
　　张黑虽然强大，但终究只是金丹级别。没有兵力这大杠杆，单凭天赋、功法、兵器的发挥，无法跨越到元婴级数。
　　眼看他不支，要被重创，关红连忙补上一记血龙刀。
　　张黑压力大减。
　　但集合两人之力，仍旧难以抵挡冰刃的推进。
　　刘耳见此，深深一叹，也双持玄黄剑加入进来。
　　一声闷响。
　　集合三将之力，终将天霜的庞大冰刃击溃。
　　天霜呵呵冷笑，地鬼面无表情，但目露凶光，看到宁拙和三将营，如同看待待宰羔羊。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　刘关张宁等人俱都满脸凝重之色
　　战况是如此清晰。
　　两注国的元婴修士都逃离战场，他们的兵力损失惨重，无力缔结任何战阵。
　　没有军力加持，刘关张立即被打回原形，只有金丹级数，抵挡一次法术都拼了老命。
　　宁拙倒是可以调动机关军队，他的身上也始终维系着兵法壮士复还术。但能有何用呢？
　　机关人偶的存货，已经下跌到一百大关。
　　这种消耗品在天地双鬼面前，脆弱如纸。能支撑两个回合吗？
　　宁拙对此表示深切的怀疑。
　　天霜鬼面长叹一声：“本体，不要再造杀孽，一错再错了。”
　　“你回头吧！”
　　“正所以放下屠刀立地成佛……”
　　“闭嘴！”天霜本体脸色难看至极，没有让天霜鬼面长篇大论，直接出手，打断了后者的话。
　　天霜鬼面艰难抵抗，身体碎了一半，终究是挡住了元婴级数的法术。
　　孙灵瞳：“小拙，咱们快走，不要有妇人之仁！”
　　宁拙摇头，挺身而出：“天地双鬼是因我而来，你们都走！”
　　他又暗中对孙灵瞳传音：“老大，你不要随意暴露。我有预感，我若是钻入万里游龙中逃遁，依照天地双鬼的手段，一定会进行针对。”
　　“让我来为你争取出机会。”
　　“你尽量趁机，带着一些士卒，带上刘关张，跑吧！”
　　“放心，我没有多少事。”
　　“我已经看出来了，天地双鬼针对我的攻势，都比较收敛。若真是要我性命，我不可能支撑到现在。”
　　“他们应该是想要活捉我的。”
　　“老大，你先走，我一时间还死不了。”
　　“咱留得青山在不愁没柴烧，你先跑路，再寻机救我呗。”宁拙故作轻松语气。
　　这其实是以往孙灵瞳一直关照宁拙的话语。
　　他在火柿仙城中，就常常因为盗窃失手被捕入狱。宁拙则经常捞他出来。
　　此情此景，两人角色调换。
　　但轮到孙灵瞳时，他却毫不犹豫地拒绝道：“不成！天地双鬼乃是魔道鬼修，小拙，你要是落到他们手中，一定饱受欺凌，生不如死的。”
　　“我绝不会任由此事发生！”
　　宁拙还要再劝。
　　孙灵瞳怒喝：“闭嘴，臭小子，你要听我的。我是你老大！”
　　就在兄弟两人暗中争吵的时候，张黑忽然哈哈大笑起来。
　　“看来我老张的命，就要丢在这里啦。”
　　“哈哈哈！”
　　“死在这里，也算是不错了。”
　　“大哥、二哥、军师，就算是死，咱们也要战斗到底啊！”
　　张黑豪气绝伦，说完这番话后，径直冲向了天地双鬼。
　　“哎哎哎哎！”刘耳猝不及防，伸直双臂，五指张开，想要抓住张黑，却没有来得及，只能瞪着眼看到张黑主动迎战而去。
　　刘耳监察三将军营，是知道宁拙拥有一件藏身的法宝的。
　　他虽然不知道这件法宝具体是什么，但结合宁拙的过往表现，也大概能猜测一二。
　　刘耳因此并未生出死志来，并对宁拙报以期待。
　　但他还未来得及和张黑沟通，这位莽撞的汉子就冲向了强敌。
　　天地双鬼齐声冷哼。
　　天霜此时的心情非常糟糕：“既然你想死，我就成全你！”
　　法术——九幽寒魄爪！

第552章 胜机（书友20210111152859427的加更22）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第552章胜机（书友20210111152859427的加更22）
　　天霜五指凝结玄冰，形成一副冰霜爪套。
　　他径直飞向张黑。
　　张黑只觉得眼前一花，劲风扑面，定睛一瞧，天霜恍若瞬移般，已经杀到了他的目前。
　　爪套斜向一抓，张黑下意识驾起来的黑蛇矛，从中被直接斩断。
　　张黑根本来不及反应，胸膛就出现了三记爪痕。
　　前一刻，鲜血狂飙。下一刻，伤口就凝聚冰霜，止血的同时侵蚀五脏六腑、四肢百骸。
　　张黑只觉得像是从盛夏忽然到了寒冬，全身都被冻住，每一个动作都缓慢沉重，艰难无比。
　　天霜再挥爪。
　　他心情十分糟糕，正要借助近战，好生发泄郁闷之情。
　　张黑瞠目，眼睁睁地看着致命一击就要临头。
　　关红在关键时刻赶来，血龙刀架住了冰爪。
　　咔嚓、咔嚓！
　　血龙刀出现几道巨大裂纹，崩碎就在眼前。
　　玄黄剑斜插过来，直捣天霜颜面。
　　天霜冷哼一声，另一支手也凝出九幽寒魄爪，一把抓住玄黄剑。
　　刘耳拼尽全力，往前递出剑锋，使出全力，拼到牙关崩血，竟都纹丝不动！
　　鬼修明明不擅长力量，刘耳则耗费许多精力，增长过肉身底蕴，但此刻拼力道，后者完败！
　　元婴级、金丹级的差距，一目了然。
　　“你们……”宁拙看着三将挡在自己的面前，心绪翻腾。
　　他立即向后暴退。
　　孙灵瞳大喜：“小拙，你终于想通了。”
　　结果下一刻，宁拙大喊：“天地双鬼，你们想要的是我，那就来捉我呀！”
　　孙灵瞳：……
　　“哼，小鬼嚣张，捉到你，我要拔了你的舌头。”天霜双爪用力，立即三将击退。
　　三将血洒当场，同时倒飞出去。
　　天霜冲向宁拙，地灰则抱臂旁观，微笑看戏。
　　“本体，不要再沾染杀业了！”天霜鬼面大喝，扑向天霜本体。
　　天霜冷哼一声，利爪一挥，直接抓破鬼面的身躯，将其斩成两段。
　　鬼面的上半身保住天霜的腿脚，大声苦劝道：“放过无辜，就是放过你自己啊！”
　　地鬼看得哈哈大笑。
　　天霜抬起脚，催动法术，一脚踩下，将鬼面的头颅踩爆。旋即，冰霜爆发，将鬼面的上半身彻底湮灭。
　　鬼面的下半身则飞到了宁拙的身边，一阵形变，又化为上半身，有头有脸，伸出双臂，挡在宁拙的面前。
　　宁拙双手合十：“我佛在上，我不入地狱，谁入地狱。”
　　“天霜，你是成名的高手。我束手就擒，你放过他人吧。”
　　天霜被气得脸色铁青，颜面大失的他狞笑道：“臭小子，别给我摆姿态，我要把你切成人棍！”
　　林不凡紧张地看向朱玄迹：“神捕大人，我们是否一齐出手？”
　　朱玄迹却是眯起双眼，看向地灰，神色非常凝重。
　　“不愧是天地双鬼，像是看戏，实则在给天霜掠阵！”
　　“我们要出手相救，必遭地鬼强力阻截。”
　　“天地双鬼活捉宁拙的意向十分明显，或许该将机会留到之后？而不是此刻双鬼都在全神戒备的情况下？”
　　朱玄迹也犹豫了。
　　“哇呀呀。”张黑杀向天霜。
　　天霜向后一挥爪。
　　张黑再次倒飞出去，在空中就血液狂喷，血洒一路。
　　倒在地上后，强硬如张黑，也一时间站不起身来。全身骨骼碎了一大半！
　　“张黑大人，快走！”宁拙高呼。
　　张黑挣扎着半跪住，抬头瞪着一双血目：“他奶奶的，军师，你舍己为人，却当我老张是什么人？！死战，死战！”
　　关红来到他的身边，搀扶起他，同时运用魔功，灌输血光，为张黑稳住伤情。
　　关红胡须飘飘，慨然高呼：“大丈夫在世，义之所往，何惜一命！”
　　刘耳：……
　　他有很多话想说，有很多叹息，但气氛都到这了——
　　他也站到了张黑的身边，和关红一左一右：“我们三兄弟早已结拜，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　“与军师相逢，更是刘某此生之幸。”
　　“同生共死，当是此时！”
　　天霜面如冰霜。
　　地灰则乐得鼓起掌来：“好，说得好。”
　　他用稀奇的目光，盯着三将上下打量：“好久没有见到如此有趣的人物了。不过你们绝对会死，但宁拙死不了。但你们大可不必羡慕，因为他会生不如死，比你们更惨！哈哈哈！”
　　然而，不论是地灰、天霜，还是朱玄迹、林不凡、红袖仙子，亦或者刘关张宁孙等人都看不到的变化，正在暗中发生了。
　　如果刘耳的师父就在现场，并且动用手段观运，便能看到，三将营的气运陡然暴涨，如鲜花盛放般，产生质变的提高！
　　猿猴般的气数变得更加凝视，栩栩如生，灵动非凡。作为影响、塑造三将营集体气数的最大几个关键人物，在强敌的压迫下，在死亡的威胁下，在佛念、误解等等阴差阳错之下，做到了众志成城，全力以赴，肩并肩、背靠背，真正的交心！
　　猿猴气数双眼精芒暴闪，全身劲风鼓荡，在无人观测到的层面，仰天咆哮！！
　　气数当中，一条手臂状的气数也因此获益，大捞特捞。
　　机关游龙当中，孙灵瞳急得不行，忽然福至心灵，灵感暴闪。
　　“小拙，小拙！我想到办法了！！”
　　孙灵瞳连忙神识传念，提醒宁拙。
　　宁拙双眼一亮，全力推掌，发出一轮五行法术。
　　法术还在半空，就被天霜张口喷出的寒气尽数冻结、镇压。
　　“天真！”
　　“你竟然真的以为，你会在我的面前有所表现么？”天霜嗤之以鼻的神情忽然一滞。
　　皆因宁拙前行几步，站到了天霜假面的身后。
　　原来宁拙刚刚的攻势，不过是吸引注意，虚晃一枪，遮掩自己真正的战术目标。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　天霜下意识感到不妙，当即就要出手。
　　但宁拙无疑行动更快。
　　“一定要成功！”宁拙气势爆发，双掌搭在天霜鬼面的身上，直接催出最强底牌。
　　神通——人命悬丝！
　　一道悬丝提线从天而落，降到天霜鬼面的头顶。
　　这一刻的时间，似乎变得极为缓慢。
　　在孙宁二人强烈的期盼之下，悬丝彻底落到天霜鬼面的头上，形成了……一道链接！
　　人命悬丝，成功！
　　宁拙吐出一口浊气，但同时倍感压力，心神上像是压上了一座山，呼吸都困难，喘不过气来。
　　要知道天霜鬼面，可是元婴级别的存在。
　　它是通过鬼面术打造，借用了天霜本体的力量，凝聚成形的，具备一部分天霜的威能、战力！
　　一直以来，受限于宁拙的修为，他的人命悬丝神通从未落到过元婴级别的身上。
　　不管是林不凡，还是袁老，皆是如此。
　　但现在，他做出了关键性的巨大突破！
　　这是有理可循的。
　　宁拙的肉身底蕴一直在提升，能加持更多的壮士复还术。
　　交战以来，他几乎丧失了所有的机关人偶，存货已经跌破一百大关。他还放出重装血猿·大胜，这座金丹级机关的折损，也在壮士复还术的范围之内！
　　一方面是宁拙本身实力，被兵法杠杆放到了前所未有的程度。另一方面，则是天霜鬼面虽然是元婴级别，但本质上已经被削弱到了极限。
　　更关键的一点是，天霜鬼面在神识沟通之下，积极地主动配合宁拙，没有一丝排斥。
　　如此种种因素，最终促成了人命悬丝的成功链接！
　　一经成功，宁拙立即将脑海中的大量佛念，顺着悬丝，灌输到天霜鬼面的体内。
　　鬼面由此佛光涌动，熠熠生辉。
　　它顶着天霜的一张脸，此刻变得满脸仁慈，双手合十，低头开始念诵佛经。
　　天霜大怒，闪电般扑到宁拙、鬼面的身前，利爪狠狠一劈。
　　他要活捉宁拙，这一击只针对天霜鬼面。
　　这个鬼面继续存在的每一息，都是对他的羞辱。
　　一声金属脆响，一只强有力的冰爪，招架住了天霜的冰爪。
　　三将都在赶来的路上，看到这一幕，都瞪大双眼，满脸震惊。
　　天霜失色，神色震动！
　　皆因阻挡他的，不是其他人，更不是天霜鬼面，而正是他自己！！
　　地鬼脸上看热闹的笑容消失无踪，死死盯着天霜。
　　天霜知道原因。
　　他的神海中，再次出现海量的佛念。
　　“为什么？！我并未动用霜魂凝视去攻伐他的神海啊。”这个疑惑只是一闪，天霜就猜到了更深层次的原因。
　　“该死，是鬼面术！”
　　鬼面术——这个是能借用大鬼的力量，凝聚出一张固定面具的法术。
　　大鬼的力量越强，鬼面的力量也就越强。
　　这就意味着，大鬼和鬼面存在着微妙的链接。
　　当宁拙链接到了天霜鬼面，也就能通过后者进行中转，影响到天霜的本体。
　　偏偏天地双鬼将鬼面术都修行得极为精深，达到了覆盖全身，堪称分身的程度！
　　这就意味着，两者之间的链接远比通常的鬼面术，要强得太多。
　　鬼面术乃是经典法术，孙灵瞳身为邪派中人，清楚这内里的联系。
　　天地双鬼不是不清楚，所以，他们从不将自己的鬼面随意散发，只是交给彼此使用。
　　并且，这两人几乎都是形影不离，同时行动，这样一来，也能同时进行严密的监督！
　　这一战最大的意外，就是天霜被我佛心魔印反伤，佛念曾一度严重限制住他的发挥。
　　因此，孙灵瞳、宁拙都非常清楚，佛念对天霜的效果极佳。
　　这也是宁拙听到了孙灵瞳的提议，哪怕知道极为冒险，也甘愿尝试的原因。
　　他抓住了深深隐藏在表象中，来自命运的提醒——在这场敌强我弱，双方实力极不对等的激战中，很可能唯一存在的胜机。
　　佛念也就在天霜本体的神海中再次涌出了！
　　我佛心魔印！！！
　　宁拙从未有这么一刻，如此大力地狂催这件法宝。
　　于是，佛光也映照在了天霜的神海中，佛念越来越多，一发不可收拾！
　　“我……”天霜还想要挣扎，但正常的念头很快都被佛光镇压，被后续的佛念如江潮般卷席、淹没。
　　地鬼见机不妙，施展法术，遥攻宁拙。
　　天霜挥爪，站在宁拙的身边，将地鬼的攻击挡下。
　　天霜一脸慈悲，对地灰恳切地劝说道：“我的同伴，回头是岸啊。”
　　地鬼：？！！

第553章 《天霜真君赠宁郎诛邪长歌》
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第553章《天霜真君赠宁郎诛邪长歌》
　　“天霜，你这家伙居然真着了道了！”地鬼的脸色难看至极。
　　他搭档多年，极为可靠的同伴竟然站在了自己的对立面上，这是前所未有的事情！
　　刚刚，地鬼还笑着看天霜的乐子，但现在他怎么也笑不出来了。
　　天鬼却不管地鬼的心情如何沉重，他张口一吐，吐出一枚骨球。
　　惨白骨球飞到半空，迅速延展、扩张，化为一道骨骼门框。
　　门框内涡流成形，空间连接一片冰雪的阴间地域，形成一道鬼门关。
　　天霜仰头，发出凄厉的哭声。
　　哭声传达到门框的另一头，立即吸引了大量的雪骨罗刹、冰晶幽魂。
　　两个鬼类组成一支混合的鬼群，蜂拥而出，参入战场。
　　它们一加入战场，就动用手段，直扑地底的火煞鬼、地熔鬼群而去。
　　双方在地下展开激烈的搏杀，形成一场场的爆炸，火焰纷飞，冰晶乱射。
　　大量的鬼魂在内斗中消亡，冰鬼群到底没有地利，损失更惨重一些。
　　但天霜却一脸佛光，毫无顾忌，双手合十在胸前，念叨着：“尘归尘、土归土，尔等凶鬼煞魂能死得其所，了还业债，回归天地自然。去吧，去吧。”
　　“你个白痴！”地灰忍不住咒骂出声，损失这么大，让他心疼无比。
　　天霜微微一笑，又微微扭头，对宁拙等人道：“你们须知，我和地灰的天地合击，乃是神通相组，因为威能极巨，所以自身很难支撑得住。”
　　“因此，常在战斗中，布置战场，动用鬼门关法宝，沟通阴间某地，放出早前捕获的鬼群。这些鬼存留在战场中的数量越多，就越能承担我俩的压力。”
　　“我们刚刚已经施展了一次天地合击，若是将这些鬼提前拔除，必然难以承受第二次。”
　　“如此一来，等若废除了第二次天地合击。即便我接下来重堕魔道，也不会再现此前的浩劫了。”
　　“唉，修行不易，修行到元婴级数，不知道要耗费多少苦功和心思。这些修士却因我而死，实在是罪孽深重！”
　　天霜主动向他人解释，告知自身战力隐秘，又不断忏悔，让刘关张宁听得都有些呆了。
　　地灰大怒：“住嘴！”
　　他不想天霜再自曝隐秘，立即掐动指诀，施展出一记法术。
　　毒煞炎流！
　　毒气汹涌，煞意滚荡，汇聚成百近千火线，如蟒似蛇地在从地底深处涌动而出。
　　炎流横冲直撞，冲杀诸多雪骨罗刹、冰晶幽魂，冲到火煞鬼、地熔鬼的身上，反而给予滋养和战力上的加持。
　　毒煞炎流起初只有数百条，很快就数量激增，突破一千关卡，已经开始小幅度地改造战场。
　　天霜悲悯一叹：“地灰，你能改造战场，我亦有手段啊。”
　　法术——玄阴冻界。
　　一瞬间，让刘关张宁印象深刻的结界再次打开，笼罩方圆十里之地。
　　结界中，寒气肆意，阴森莫测。
　　炎流本来恣意张扬，在结界内立即被压制住，变得萎靡不堪。
　　雪骨罗刹、冰晶幽魂都得到寒气、阴气的加持，势头猛增，再次和地熔鬼、火煞鬼杀得你来我往，平分秋色。
　　天霜振臂一呼，数千枚冰锥激射而下，刺中鬼群，死伤无数。
　　地熔鬼、火煞鬼遭受毁灭性的打击。不是被冰锥当场射杀、消灭，就是被换魂，囚禁在了新的冰锥当中。
　　“天霜，你个蠢货！”见到这一幕，地灰气得破口大骂。
　　这些地熔鬼群、火煞鬼群，他也是收服不易的。
　　如今却在自己人的手段下，损伤惨重。
　　这让地鬼极其闹心，神情越发扭曲狰狞。
　　他取出一件灯笼，提在手中。
　　法宝——鬼打灯笼！
　　地鬼作为元婴级数的鬼修真君，自然也有这件经典的鬼修法宝。
　　只不过，他的鬼打灯笼和天霜的相差很多。
　　天霜的鬼打灯笼，囚禁的乃是冰霜类属的魑魅魍魉。地鬼的这件法宝，则囚禁的是火行、土行的鬼魂。
　　天霜的灯笼是白纸冰骨，地灰手中的则是炭骨人皮。
　　在黄色的人皮上，浮刻了烤刑图。
　　灯笼缓缓旋转，灯光所照之处，种种刑具的幻影加持，带给范围之内的所有目标持续的伤害。
　　天霜没有犹豫，也取出自己的鬼打灯笼。
　　一时间，冰牢灯光和烤刑的灯光相互焦灼，相互伤害。
　　天霜满脸苦涩：“地灰，你还在伤人，在顽抗，你醒醒吧，唤醒你心底的良善，你堕落魔道太久太深了。”
　　地灰破口大骂：“天霜，你个家伙，你知道自己在说什么，在做什么嘛？！”
　　天霜仰头，一副我不入地狱谁入地狱，我要为民除害的牺牲、慈悲之色：“我在为天下苍生而战！”
　　说着，他又唤出了法宝琵琶。
　　琵琶通体冰晶，无人自弹，发出一阵阵凄厉的鬼哭哀音。
　　声音传达到地灰身上，让他魂体受寒，引发一阵冷颤。
　　地灰大怒，也取出一件腰鼓，不断敲击，发出咚咚的脆响，直达众人心底。
　　三将营的许多士卒本就是强弩之末，在鼓音中捂住自己的心口，忽然心脏自燃，在几息之内就在修士的体内焚烧殆尽。
　　法宝——心焦鼓！
　　天霜大怒：“魔修太过猖狂！”
　　地灰怒上加怒，反而笑了一声，咬牙切齿地盯着天霜：“你个蠢货！等到你恢复神智，我看你如何向我道歉！”
　　天霜仰天长叹：“你不懂，我是在为我自己，也为你赎罪。”
　　说到这里，天霜再放出一件法宝。
　　是那件玄阴冰棺！
　　地灰看到冰棺，顿时瞳孔紧缩，神色大变：“天霜，你疯了！竟然要放出这具玄天冰尸！！你真要置我于死地，你个败家的东西！罢了，不陪你疯了。”
　　地灰意识到，这种情况不能再持续下去。
　　他无法奉陪到底，立即遁入地底，迅速撤离。
　　既然没有办法迅速解救了天霜，那么他也没有必要死磕，用距离换取时间，用时间争取机会。
　　不得不说，天地双鬼能活跃至今，在诸国当中闯出浩大名头，战斗素养是真的很高。
　　宁拙、三将期待的双方火并的两败俱伤，乃至同归于尽的好事，并没有发生。
　　地灰根本不给机会。
　　天霜双手合十，低头苦叹：“我佛在上。”
　　他微微转身，回望刘关张宁：“我曾经和地灰结伴，为祸苍生，如今是该偿还孽债罪恶的时候了。”
　　“我要继续追击，不是他死，就是我亡！”
　　刘关张孙：……
　　这情形真的太古怪了，他们一时间也不知道说什么好。
　　而宁拙则艰难地维持着人命悬丝，一直在狂催神海中的我佛心魔印！
　　他低头弯腰，似乎肩负着山一般的巨大压力。正是他的持续努力，才保证天霜的神海中，始终是佛念充斥，佛光弥漫的状态。
　　否则，激战会促使修士急速思考，消耗巨量念头。
　　没有宁拙的持续补充，天霜很可能因为消耗佛念太多，又回复了正常思考。
　　能通过眼前的天霜鬼面，如此间接地影响到天霜本体，宁拙早已是拼尽了全力！
　　天霜的目光最终定格在宁拙的身上。
　　他向宁拙深深施礼：“宁拙小友，助我觉醒，领悟到过往的罪恶深重，重新做人，乃是我的良师益友！”
　　“此番，我追击地灰，或是有来无回之举。但我已决定拼尽全力，为天下苍生扫除地灰这等祸害！”
　　“这亦是我的赎罪之路。”
　　“我的罪孽太深重了，即便能除掉地灰，也无颜苟活于世。此番便是永别！”
　　说到这里，天霜取出一份空白玉简，动用神识，迅速刻印。
　　他将玉简交给宁拙：“但如果我此行战败，这里便是我和地鬼修行的功法、法术、神通，以及我对地灰的了解，还有诸多噬魂宗的情报。”
　　宁拙吃力地伸出手来，接过这份玉简。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　天霜又取出一个储物袋，将自身的收藏整理之后，将满满的储物袋交给了宁拙。
　　“这是我的一生积累。”
　　“宁拙，你就是正道之光！”
　　“这份资产便是对你拯救我的谢礼。”
　　“同时……我信你会为了天下生灵，更好地使用这份资源。”
　　“当然，用于战斗的法宝、符箓、丹药等等，我都需要留着，应付地灰。”
　　天霜神海中都是佛念，无比忏悔自己的罪行，已经生出无穷死志。
　　宁拙知道是劝不住他的，如果能劝住，反而很危险——代表着天霜神海中，有正常的念头存在。
　　宁拙只有伸出另一只手，勉强将储物袋接住。
　　这种元婴级数的储物袋，规格其实很高，有减缓重量的妙用。但宁拙抓拿着，仍旧觉得吃力，可见里面的宝材众多，连这件储物袋都有些承担不住的样子。
　　刘关张看到这诡异的一幕，都陷入沉默当中。
　　刘耳更是看得眼神直勾勾的。
　　机关游龙当中，孙灵瞳目瞪口呆，口中连呼：“哇哇哇，小拙，发财了，我们发财了啊！！”
　　即便是宁拙，也满脸惊异之色，不知道说什么好。
　　这股情势变得也太快了点。
　　前一刻，他们还处于生死存亡的关头。到了这一刻，天地双鬼内讧死斗，地灰玩不起了，主动撤离，天霜则将自己的资财直接送给了宁拙，还对他万分感谢！
　　“对了。”天霜交代，“储物袋中有戚白的遗物，我正是依靠这些占卜，算出你的位置来。”
　　“地灰手中也有一些。若是此行我战败身亡，你要小心。”
　　最后，天霜在临走前，看了一眼宁拙面前的天霜鬼面。他犹豫了一下，这才道：“我的这具鬼面，就送给你了。”
　　“我相信，他会提供给你一些帮助。”
　　“我不存于世，还请你多多费心，让他替我多做善事，偿还孽债和亏欠罢。”
　　宁拙眼皮子极其沉重，鼻腔溢血，他使用神通，狂催我佛心魔印，也快要达到极限了。
　　他缓缓点头，一句话都说不出来，只能用尽全力，勉强对天霜点了点头，艰难无比地吐出四个字：“你去吧。”
　　天霜点头，下一刻，便扶摇直上，升上高空。
　　他疾飞而去，只留下声音萦绕战场。
　　“宁拙小友，临别赠你一诗，聊表心意。”
　　“宁郎一击启迷蒙，破尽寒冰见青天。铁甲凝霜追宿孽，冷锋浴血斩残盟。此身愿化龙泉剑，埋骨犹镇恶蛟渊。愿君持炬破长夜，永定山河正气篇。”
　　《天霜真君赠宁郎诛邪长歌》！
　　宁拙摔倒在地上，神智昏沉，眼皮子几乎睁不开。
　　他的消耗太大了。
　　刘关张连忙上前，搀扶起他。
　　张黑交口称赞：“厉害！军师手段端得厉害！”
　　关红致谢：“没有军师，我等必然丧命于此。关某欠军师你一条命。”
　　刘耳则感叹道：“天霜能悔过自新，全赖军师。愿君持炬破长夜，永定山河正气篇……军师天资纵横，年纪轻轻，前途一片光明。就连天霜这样的魔修，都认可你，觉得你将来能主持正道，为利苍生啊。”
　　刘耳羡慕不已，心知此战之后，宁拙必定声名大噪，要名传诸国！
　　宁拙知道自己要撑不住了，用尽最后力气，抓住刘耳的手臂，急切且虚弱地关照道：“快撤。”
　　“撤之前，打扫战场，有好多宝贝呢。”
　　交代完毕，宁拙双眼一翻，昏了过去。
　　刘关张：……
　　与此同时，两注国主力大营。
　　“什么？！”
　　统帅府中一片震惊。
　　“我们精心组成的战队，竟是被天地双鬼反杀，只逃了两三人？”
　　“这、这、这！”
　　“这都是我主力军的高手，支柱啊。”
　　“损失太惨重了。”
　　“接下来，若是千峰林盟军反攻，该如何是好？”
　　“不是如果，而是一定！我若是千峰林联盟，怎可能放过如此大好机会？毕竟，龙王巨木山就在我们的附近啊。”
　　将领们激烈讨论，很多人嗓门很大，忽然有一人阴测测地道：“到底是谁，设计这场追捕，让我军损失如此惨重？”
　　声音虽小，却偏偏清晰地传到众人耳中。
　　监军赵熙端坐主位，闻言立即眉头倒竖：“谁？刚刚是谁说的，站出来！”
　　没有人应声。
　　将领们的目光却是缓缓挪移到了赵熙的身上。
　　他们神色平静，但目光中却都蕴含深意。
　　赵熙汗毛乍起，后背立即冒出大片的冷汗。
　　“糟糕。”赵熙感到十分不妙。
　　他自从来到主力军，就立即夺权，借助三将营，在宁拙的主动配合之下，成功烧起三把火，确认了权威。
　　这一次，他知道三将营、宁拙有危险，立即组织一批人马，皆是元婴级的修士，前去参战。
　　一方面是为了保住宁拙、三将营，另一方面则是洗刷之前的耻辱，击败天地双鬼，为他自己捞取大把战功。
　　没想到，竟然失败了！
　　“天地合击啊……”一时间，赵熙也只能暗自哀叹，四肢发软，无力无奈。

第554章 宁拙立下了大功！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第554章宁拙立下了大功！
　　赵熙目前的处境，不是很妙。
　　这一次，在他的主持之下，两注国的主力军组织了元婴级数的战队，专门去对付天地双鬼。
　　在天地合击的双神通之下，只有三位元婴修士逃出生天，其余尽皆阵亡。
　　这对两注国的主力军，是一个十分巨大的损伤！
　　而作为当下最高的领袖，赵熙有着不可推卸的责任。
　　“我就该坚持自己的本意，没必要招惹什么天地双鬼！”赵熙自己的战意并不强烈。
　　但他没有办法。
　　在其位，谋其政。
　　之前，天地双钩、红袖仙子等人十分嚣张，成功抢夺了两注国主力军的战利品。
　　两注国的将领们都想要找回场子，振奋士气。
　　当然，这当中也有考较赵熙的意思！
　　此战若胜，赵熙就能继续稳住自己的权威。但事实是，这一战大败亏输，赵熙之前大好开局的成果几乎沦丧殆尽了。
　　赵熙努力让自己的神情、语气都保持平静：“诸君勿忧，此战，我两注国必胜！”
　　“此次小挫而已，先静观其变，让烈阳真人等修士回营，以获取最详细的情报。”
　　一位元婴级的大将冷哼一声：“眼下，也只能如此了。”
　　另一位大将也道：“我之前早就提过，不要如此冒险。兵家大事，向来不可因怒兴兵。唉，忠言逆耳但利于行啊。”
　　赵熙的脸色若冰，冷冷地看向发言的修士。
　　那两位修士却是不避不让，坦然对视。
　　房内的氛围因此变得僵滞起来。
　　就在这时，有下属来报，说是三位元婴修士已从最前线回过。
　　赵熙：“让他们进来。”
　　十几个呼吸之后，烈阳真人为首的三位元婴修士，走入屋内，见到了众人。
　　“唉，败军之将，归来谢罪！”烈阳真人当即拱手施礼，一脸灰败之色。
　　赵熙等人都投去目光。
　　就看到三位元婴修士一个个都浑身浴血，狼狈不堪，神色羞愧中还残留着明显的惊惧之色。
　　赵熙冷哼一声：“我将这支精挑细选的战队，托付给你。烈阳，你竟是如此作为？”
　　“你的确有罪！”
　　“现在就开始赎罪，先将你所知所闻，全都交待出来，容我等商议更新的对策。”
　　烈阳真人再无之前金乌般的骄傲，仰天长叹一声，乖乖配合：“是，赵大人。”
　　而一旁的浮云子则摇头：“没可能的，根本没有可能战胜天地双鬼！”
　　“他们的天地合击，威能之强，根本无从抵抗。”
　　“你们只是运气好，没有被选中，因此还活着。”
　　浮云子的神情非常沮丧，并且毫无斗志，失魂落魄。
　　赵熙冷喝：“闭嘴！”
　　他手指向浮云子：“你的道侣山岳子阵亡，你灰心丧气也是可以理解。”
　　“但如今大战在即，你再胡乱说话，动摇军心，我必斩你，以儆效尤！”
　　浮云子呆呆地看向赵熙，凄然一笑：“罢了，罢了。”
　　一位元婴级数的主将，却是看向赵熙，忽道：“他们三人都是勇士，能直面天地双鬼，且留得性命回归。我个人认为，没有什么可指摘的！”
　　言下之意，就是作为统帅的赵熙，有着不可推卸的重责。
　　赵熙死死瞪向说话之人：“你！”
　　北斗剑主看着众人争执，一脸阴沉之色。
　　他是剑修，但斩敌的飞剑在这一战中，却是成了他逃命的依仗。
　　他的骄傲被粉碎了，一心只想报复回去：“你们聊吧，我要立即闭关，早日恢复伤势。”
　　“若是天地双鬼杀过来，唤我一声，我必定会竭力而战，洗涮这一次的耻辱！”
　　说完这话，北斗剑主转身就走，头也不回。
　　赵熙作为主镇的领袖，自然颜面大失。北斗剑主自行其是的行为，揭露出了赵熙权威的极大丧失。
　　然而，北斗剑主刚刚开门，要踏足出去之时，一位传讯的修士带着一份情报玉简，狂喜地奔跑进来。
　　“捷报！前方传来捷报！！”
　　“我军胜了。”
　　“三将营胜了！”
　　“他们将天地双鬼打跑了！甚至，很有可能令天地双鬼造成死伤。”
　　修士奔进厅内，就看到几乎所有人的目光都死死地盯着他。
　　一瞬间，巨大的压力如山般压住了他，让他呼吸都倍感困难。
　　“这不可能！！”距离最近的北斗剑主，眼睛瞪得宛若铜铃，脱口而出。
　　传讯修士被吓得双腿一软，直接坐倒地上。
　　又一位将领狠狠地拍在桌上：“假传军情，罪大恶极，你须知你是要被砍头的！”
　　就连赵熙自己都不相信，他高呼道：“究竟是何军情，先呈上来。”
　　传讯的修士身躯一颤，惊醒过来，连忙爬起，在众目睽睽之下小跑到赵熙的面前，递交玉简。
　　他被吓得一句话都不敢说了。
　　赵熙神识灌输玉简，脸色阴沉。
　　议事厅内鸦雀无声，所有人的目光都投向赵熙，以至于后者但凡有一丝神情变化，都会落入有心人的眼中。
　　然后，众人就看到了赵熙前所未有的精彩神情。
　　他原本双眼眯起，忽然睁得老大，像是要把眼珠子给瞪出来。
　　他遭受到的震惊是如此的巨大、猛烈，以至于一直注重自身官威、身姿的赵熙，都下意识地张开了嘴巴。
　　他被惊得合不拢嘴了！
　　强烈的震惊之后，他微缩的瞳孔迅速扩大，整个人冰一般的脸色就像是骤然到了春天，一瞬间就阳光明媚，万物如新了起来。
　　“胜了，天地双鬼败逃！”
　　“三将营胜了！！”
　　“大功！宁拙立下了大功！”
　　“好，好啊。”
　　“妙，妙极！”
　　“哈哈哈。”
　　众将面面相觑，都难以置信。
　　有些人盯着赵熙，不忘提醒道：“监军大人，可不要随意误判。你可是我等主力军的最高领袖啊。”
　　哪知赵熙不屑地瞥了他一眼，哈哈哈的笑声不仅没有中断，而且更强势了。
　　一时间，赵熙的大笑声充斥议事厅，回荡在众人的耳畔。
　　“这份军情证据确凿。不仅有详实的影像，还有拾取回来的青铜日晷等重宝！”
　　“事实上，三将营正在凯旋的归途上。”
　　“这一战，我军先负后胜，天地双鬼败逃。我们赢了！”
　　说着，他就将手中的玉简，直接甩在了刚刚执意的将领的脸上。
　　将领连忙躲闪，慌忙接过玉简，立即灌输神识查看。下一刻，他的神色也变了，变得极为吃惊：“竟、竟然有如此手段！”
　　“到底发生了什么？”有人急问。
　　极为震惊的将领，还在消化这份军情，没有任何回应。
　　“哎呀，我还是自己看吧！”身边的将领急不可耐，直接一把抓过去。
　　神识阅览的速度极快，下一刻，他也瞪圆了双眼：“宁、宁拙这小辈，到底使得何等妖术？竟能让天霜反水？”
　　“反、反水？！”
　　“谁反水？？？”
　　“我刚刚听的是对的吗？我好像听到，天鬼反水？！”
　　其余的将领们都炸了，都坐不住，纷纷站起身来，朝玉简伸出了手。
　　然而，有一个人比他们更快。
　　那就是北斗剑主。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　北斗剑主手持玉简，阅尽内容，呆立在原地：“真的胜了？！”
　　“那天地双鬼有没有死！？”浮云子激动起来。
　　他的道侣山岳子死在了天地合击之中，天地双鬼就是他此生最大的仇人。
　　浮云子只觉终生复仇无望，万万没有想到，他等到了天地双鬼战败的消息。
　　然而，浮云子没有抢到玉简，将领们将北斗剑主围堵起来，好几只手同时按住了玉简，数股神识同时灌入进去，争相阅览玉简中的军情。
　　一时间，惊呼声迭起。
　　很快，玉简就被众人传阅完毕。
　　赵熙仍旧面如铁色，坐在主位上。但任凭谁都能感觉到，他的放松，他的欢喜，他的畅快。
　　赵熙咳嗽两声，吸引住众人目光：“三将营此番立下大功，必须大加褒奖。”
　　“要知道，对手可是天地双鬼啊！”
　　正是因为大量元婴修士死在了天地合击之中，更衬托出了刘关张宁四人的战功卓绝。
　　“赏，一定要重赏这些功臣！”
　　“此次大战，我两注国必胜！！”
　　赵熙还是没有忍耐得住，说到最后，捏起拳头，振臂高呼出声。
　　众将默然。
　　烈阳真人、北斗剑主、浮云子神情各异。
　　赵熙瞪眼，扫视众人，用鼻腔发了嗯的一声，充满了威胁之意。
　　众将领惊觉，连忙出声，纷纷表示欢喜，表示对己方大胜的坚定意念，表示对赵熙英明领袖的认可和追随。
　　“三将营立下如此泼天大功，该如何赏赐呢？”烈阳真人忽然问道，神情复杂。
　　赵熙没有听出言外之意，大手一挥：“我军向来赏罚分明，自然是根据战功，实打实论功行赏，且尽最快速度，将战功颁发出去，奖赏功臣，激励军心！”
　　烈阳真人点头：“这是自然。”
　　“只是……”他话锋一转，“宁拙此子手段了得，前途不可限量。”
　　“能战胜天地双鬼，他的力量大得出人意料，或可影响接下来的战局。”
　　“我们应当好好保护他才是啊！”
　　一番话让赵熙脸上的喜色，猛然收敛了很多。
　　他立即陷入沉思当中。
　　很多将领也听出了烈阳真人的深意，纷纷沉吟不语。
　　半晌，赵熙开口：“烈阳真人所虑确实，快，我们点出一队人马，出营相迎，速速把宁拙公子迎回营来！这可是此战最大的功臣啊！！”
　　然而，当众将在赵熙的带领下，和三将营汇合后，却发现宁拙不翼而飞。
　　“宁拙呢？宁拙公子呢？！”赵熙责问刘耳。
　　刘耳拱手致礼：“启禀赵大人，此战之后，我军正打扫战场，就有一元婴修士现身，表明身份，乃是军师宁拙的护卫。”
　　“军师早已被其护卫接走了。”
　　“啊？！”赵熙瞪眼。
　　一行的元婴修士们也都愣住。
　　烈阳真人急问：“你们确定，他是宁拙的护卫？刘耳你敢保证吗？要是被骗了，我们此战的最大功臣就要丢掉性命，我们两注国将沦为笑柄！”
　　“这份重责，你们能担负得起来吗？”
　　刘耳坦然地看向烈阳真人，挺起胸膛，无比自信地道：“我们都非常确定。皆因此人亮明身份后，宁军师苏醒过来，亲自确认过。”
　　烈阳真人眼皮子抽搐了一下，咬了咬牙，强忍心中的遗憾，努力挤出一丝笑容：“这就好，这就好！”
　　赵熙叹息一声，没有拿到宁拙，就掌握不住能继续制衡天地双鬼的手段。
　　他心中充满了遗憾，但也只能对刘关张露出笑容：“你们都辛苦了，此番死战，展现出了三将营的勇气，展现出了我两注国的军威和战意。”
　　“随我回去大营，定要对你等好生嘉奖！”
　　刘耳连忙大声拜谢，心底为宁拙感到高兴——避开了这一劫。
　　原来，天霜追杀地灰而去，这场战斗落幕，始终观战的朱玄迹就深深皱起了眉头。
　　他心中有一个巨大的疑惑——宁拙究竟有没有掌握人命悬丝神通？！
　　对于这门神通，南豆王室知道不少隐秘。其中之一，就是除非掌握玄妙手段，否则大多数人都难以发现人命悬丝。
　　掌握了神通人命悬丝的修士，则能发现人命悬丝。
　　要不然，南豆王室也不会大费周章地派遣沈灵殊，来旁敲侧击地探寻这个答案了。
　　“宁拙当时的状态，得到兵法加持，乃是金丹巅峰层次。他若有这门神通，便有可能联系上天霜假面。”
　　“但神通并不需要身体接触，宁拙却双掌贴在鬼面的后背上。这个动作，是在否定这个可能。”
　　“单凭我佛心魔印，就足以将佛念充斥鬼面，然后影响到本体吗？”
　　“不管如何，宁拙处境并不安全，还是先将其救出来罢。”
　　朱玄迹便让林不凡出面，先将宁拙接应回来。
　　宁拙昏迷之后，孙灵瞳就驾驭万里游龙，从宁拙的腰间飞出来。
　　他虽然没有离开机关游龙，但还是泄露气息和声音，向三将表明了自己的身份。
　　关红抚须：“之前激战，确实感到有人出手，拔除了军师身上的冰锥。原来是你。”
　　张黑“猜”到了孙灵瞳的身份，了然地道：“哦，我懂了，你是军师的小书童啊。”
　　刘耳则看向万里游龙，他早就发现了这件机关造物，但此刻还是装作第一次见，由衷感叹道：“军师重情重义，令人感怀。有此等造物，他完全可以穿梭虚空，提前撤离。结果却始终伴随我等死战不退，我刘耳何其有幸，能遇到如此战友呢？”
　　此言一出，关张二人也变了脸色，露出感动之情。
　　孙灵瞳翻了下白眼，心说：“你当我们真没想过撤吗？”
　　他当然不会明说，看到三将神情：“就让这个美妙的误会，继续下去吧。”
　　这时，林不凡主动现身，激起了三将营士卒们的警惕。
　　刘关张当然没有在第一时间，就信任林不凡。
　　但孙灵瞳这时为林不凡发声。
　　林不凡则暗中向三将展示了木中火。
　　三将总算初步信任，但仍旧没有放宁拙离开。一直到宁拙苏醒，自己确认了林不凡的身份。
　　林不凡对宁拙建议，让他和三将营分离，不能回归两注国主力大营。
　　宁拙也有这个想法，便在分配了战利品后，和三将暂别。

第555章 ：查宝
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第555章：查宝
　　一座无人的山洞中，万里游龙默默地趴在山石上。
　　机关舱室内，宁拙缓缓地睁开双眼。
　　他长长地吐出一口浊气，精神焕发，全身伤势都已痊愈。
　　一来，宁拙本身的伤势并不严重。天地双鬼毕竟是要活捉他，所以在很多地方都留手。
　　二来，也要感谢林不凡。万药门本身就是一个医师的门派，林不凡身为领袖，是最优秀的医师。由他来亲自给宁拙疗伤，自然比宁拙嗑丹药的疗效更佳。
　　神识扫视全身，确认无误之后，宁拙站起身来，打开舱门。
　　他来到龙首舱，和孙灵瞳汇合。
　　孙灵瞳百无聊赖地操弄着龙首舱内的机关，时不时就看向台面上摆着的那件储物袋。
　　看到宁拙到来，孙灵瞳高兴地蹦起来：“哈哈哈，小拙，你可来了，太好了。我们快打开储物袋看看吧。”
　　宁拙心中不由生出温馨之感。
　　在火柿仙城中的十几年来，相似的情形发生过多次。
　　孙灵瞳偷来的东西，都不会独自查看，而是和宁拙一起分赃，享受未知的乐趣。
　　两人盘坐在一起，将储物袋摆放在眼前。
　　孙灵瞳开始搓手。
　　宁拙也报以期待。没办法，这是天鬼的毕生积累，堂堂元婴级数的强者，他的财富究尽有什么？
　　当然了，天霜离开之前，将能用于作战的法宝等等都带在了身上。
　　即便如此，这也足够值得期待了。
　　光是储物袋本身，就让孙宁二人研究了一小会儿。
　　这是元婴级数的储物袋，表面一片雪白，丝绸质地，泛着阴冷的光，品相一看就很好。
　　说起来，孙宁二人之前也缴获了一个元婴级别的储物袋。
　　但却是锁起来的，来自两注国的输送队，孙灵瞳尝试多次都以失败告终。
　　天霜的储物袋，因为是原主人主动赠送，自然是开放的状态。
　　两人打开袋口，一齐灌输神识，就看到袋子里满满当当，充斥着各类宝物。
　　最大的一块，就是灵石。
　　好多的灵石，多到孙宁二人动用神识查看，一时间都数不清。
　　然后是各种宝材。
　　比如，玄阴寒玉、冰丝菇、霜灵藤、极寒点雪、阴魂花、幽魂草、怨石等等。
　　亦有收押封印在令牌中的雪魈、冰狼，以及寒狱哭魂、雪骨罗刹、冰晶幽魂等等。
　　孙宁二人双眼瞪大，再仔细一一查看。
　　阴间的美酒黄泉醴，用于指引道路的幽途引路丸，用于鬼道修行的阴蚕蜕魂丹，修复魂体增加灵性的冥灵复魂丹……
　　还有能传送到一定范围内的驿站的符箓——阴驿路引，困人所用的哭墙符，增加阴间冥气吸收的死纳符……
　　白骨制成的阴脉梳，专门梳理魂体中郁结、紊乱的阴气。
　　能渡冥河黄泉的忘川舟。
　　用于魂体修行，能增加魂魄底蕴的养魂匣。
　　棋子是凝缩的头盖骨的阴弈盘。
　　大量的纸钱——渡阴钱，用于往返鬼市。
　　操控大量鬼类的摇魂铃。
　　专门为鬼修夺舍，有重活新生的可能的往生轿……
　　天霜虽然将战斗用的宝物都带走了，但仍旧留下了大量的宝物。这些宝物都是日常修行，或者生活所需。
　　“天霜真是不错，为了防止我们搞不清这些东西的功用，还贴心地在玉简中都有简略介绍。”孙灵瞳感叹。
　　宁拙：“我们还是先清点一下灵石吧。”
　　关于这点，天霜却是没有在玉简中说清楚。
　　天霜乃是元婴修士中的高手，灵石储备很多。基本都以中品灵石为主，上品、下品灵石占据少数。
　　一般而言，炼气级、筑基级使用灵石，以下品灵石为主。金丹级、元婴级则是中品灵石。
　　到了化神级、炼虚级，灵石的品级达到上品，才是使用效率最高的。
　　孙宁二人略微估算出了结果，发现天霜的储物袋内的灵石，换算成中品级别，已然破亿。
　　一亿多的中品灵石！
　　“我还是第一次见到这么多的灵石。”
　　“真不愧是天地双鬼的资财啊。”
　　孙宁二人惊叹不已。
　　两人对视，都发现了彼此的惊喜之色。
　　原本参与这场两注国的平定之战，宁拙是想寻找机会，夺回母亲遗物，没想到在参与的过程中，获益太多，远超意料！
　　“之前咱们抢夺战场，获得了总价值一千多万的中品灵石。没想到这一次更多！”
　　“不过这么一想，一亿也不是很多了。顶多是之前，咱们扮演石中老怪捞取战利品的次数，再加九次而已啊。”
　　孙灵瞳嘴上满不在意，双手已然叉腰，泄露出了自己洋洋得意的小情绪。宁拙则更加冷静：“其实，我们扮演石中老怪，抢夺战利品的机会并不多。”
　　“我们之后就再也没有遭遇过了。甚至说，扮演石中老怪成了一个非常危险的事情，会惹来两位化神级别的打压。”
　　“天霜这样主动赠礼，也绝对是可遇不可求的机缘了。”
　　“因为就算我将来，动用佛念充斥他人神海，其他人也未必会像天霜这样一心死战，临战赠送家产。”
　　“并且我这一次，也是讨巧了。先利用神通人命悬丝，勾连了天霜鬼面，然后通过鬼面、本体之间的连接，间接影响到了天霜。”
　　孙灵瞳点点头，认可宁拙的分析，脸上的喜色减少了很多。
　　两人又继续查看。
　　剩下的就是玉简、玉碟等物了。
　　这些物品记录了大量的情报、功法、法术，甚至是神通等等。
　　比如说，有关噬魂宗的很多内部资料，有关噬魂术的改良记录，鬼门关这道宝物的炼制方法，雪骨罗刹、地熔鬼、冰尸豢养等等。
　　又比如，天霜主修的功法为《九狱寒魂录》，地鬼主修的功法是《焚煞熔魂经》，他们的天地合击之术。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“可惜了，都是魂道修行为主。与我等相关程度不大，顶多是增加天地双鬼等等的了解，开拓眼界。”孙灵瞳神色遗憾。
　　宁拙则提醒他：“老大，你可别忘记了，还有其他人的战利品呢。”
　　天霜、地灰合力施展出来的天地合击，威力绝伦，令空间震荡、错乱，当场杀伤了近十位元婴修士。
　　仅有三人逃出升天，剩下的人都交待了性命。
　　而这些人遗留在战场中的宝物，都没有被天地双鬼拾取，最终落到了三将营的手中。
　　三将营这一次回去复命，带走了一些，剩下的都交给了宁拙。
　　一方面，三将营和宁拙本身就有协议，宁拙本人拥有三成战利品的收成。另一方，天地双鬼这一战，宁拙占据主要功劳，所以绝大多数的战利品都归了宁拙所有。
　　来自烈阳真人的大日巡天幡。
　　这件宝幡只剩下半截，幡面上绘有一座黄日凌空图，摇晃长幡，能引发阳光、烈焰。
　　来自阴阳书生的太极阴阳氅。
　　黑白双色大氅暗藏乾坤，白面绘周天星辰，黑面绣黄泉九泉。可惜只剩下了三成。
　　来自空谷琴仙的云光护心镜。
　　它却是一个法宝级的机关，内置十二律吕簧片，一旦承受攻击，就能爆发音波，抵消伤害。
　　但也残破不堪了。
　　这些战场上捡拾的战利品，都有一个共同点，那就是破损。
　　毕竟要是完好无缺，他们的主人早就是胜利者了，而不是或死或伤。
　　即便如此，这些法宝残品也是颇有价值的。
　　一来，能在天地合击中残留下来的法宝，都是不俗的。二来，它们现在残破，并不代表将来仍旧残破。寻找到合适的炼器师傅，以及合适的炼制法门，就能重新让它们焕发新生。
　　三者，即便不去修补，也能贩卖。破损毁坏的法宝，也有是稳定市场的。
　　孙宁二人挨个查看了一下这些战利品，并未深入探究。
　　“如果他们的储物袋、储物腰带这些都能留下来，那该多好！”宁拙感叹。
　　“呵呵，想得美啊。在天地合击之下，大多数修士连骨头渣都不存在，更何况这些东西呢。”孙灵瞳翻了个白眼。
　　然后，他继续道：“倒是这一次，三将营回归大营，他们身上带了一些战利品，以及这一次咱们战胜了天地双鬼。这一次的战功值得期待。”
　　倒数第二的收获，乃是天霜鬼面。
　　这个鬼面被天霜特意留赠给了宁拙，
　　最后，就是木中火了。
　　林不凡和宁拙汇合之后，就向他简单阐述了一下自身的遭遇。最终，将林中火交给宁拙。
　　宁拙初步查看了一番林中火，就将其收起来。
　　这是他平生第一次，收获到这等珍贵的火种。
　　换做往常，他必定好生研究。
　　但现在，却不是研究的好时机。他必须尽快补充机关人偶，回复自身战力！
　　“天地双鬼之战，极有可能是天鬼恢复，两人重归于好，再来找我麻烦。”
　　“毕竟，佛念虽多，但已经成了无源之水。没有我随时补充，一旦天霜神海当中的正常念头，出现一定规模，就能正常思考了。”
　　“地灰对他的情况十分了解，因此只需要牵制、消耗，进行长时间的战斗，就能拖到天霜恢复旧观。”
　　宁拙对天霜追杀地灰一事，从未看好过。
　　但他无法相劝。
　　天霜的神海中都是佛念，一心要赎罪，宁拙根本阻止不了。一旦让天霜有一些正常的念头，这对宁拙的风险太大了。
　　天霜矢志追杀地灰来赎罪，宁拙是劝不动的，只能顺其自然。
　　如此一来，宁拙就必须要趁着天地双鬼杀回来前，进行全力提升。
　　“我无法预估，天地双鬼杀回来的时间。”
　　“因此继续逗留在这片战场中，时间越长，越是凶险。”
　　“唉，进攻六洞派的机会到底什么时候才会出现？”

